Instituto de Inferência Ativa
ok, acho que estamos online ok sim o/a
a tela ficou bloqueada por um segundo, mas
Olá a todos
Bem-vindo ao laboratório de Active Inference.
é fevereiro
5º de 2021 e estamos aqui em
fluxo 4.0 com ryan smith e
Cristófer White
Eu sou Daniel Friedman, eu sou um pós-doutor.
pesquisador
no centro da Califórnia e um participante em
laboratório de Active Inference
talvez vocês dois possam apenas brevemente
Apresente-se novamente
um sim para quem não sabe
estava assistindo os vídeos anteriores
sessões eu sou o ryan smith eu sou um
investigador no
Instituto Laureate para Pesquisa Cerebral
Tulsa, Oklahoma
sim, olá eu sou christopher white eu sou um doutor
estudante do mrc cognition brain
unidades científicas em Cambridge, Inglaterra
Que legal, estamos aqui hoje em parte
quatro
qual será a última seção sobre isso
Espero que este não seja o último momento em que…
conseguir falar juntos em qualquer transmissão, mas
é a quarta parte de quatro
em este artigo um tutorial passo a passo sobre
inferência ativa e sua aplicação a
dados empíricos que pode encontrar o link para
a versão mais atualizada disso
Recurso
nas descrições do vídeo e tanto quanto
pontos do processo se tiver algum
perguntas ou
comentários ou pensamentos durante a transmissão ao vivo
transmissão em que você pode digitá-la ao vivo
conversa
resolveremos quando for o momento
Se tiverem dúvidas surgindo
Após esta transmissão ao vivo ou você está
observando-o após ter ocorrido
Sinta-se à vontade para deixar um comentário e nós
Tente abordá-lo no futuro
sessões porque o modelo de fluxo nunca
termina para aprender e participar
e aprenda como participar indo para
ativoinfernçoa.org
É aí que você encontrará mais
informações sobre o laboratório de Active Inference
Hoje, na nossa quarta sessão, é...
vai ser bem emocionante porque
Já cobrimos bastante do trabalho básico.
e
Daniel, você está chorando, Ryan? Sim, você está.
não estamos ouvindo nada daniel
um
deixa-me um segundo, está a ouvir-me?
não, yeah yeah você você congelou
tudo bem, dá uma segunda.
Está tudo bem, é assim que acontece.
Às vezes, quando
transmissão ao vivo deixe-me voltar para o
evento
e eu voltarei a participar do evento
tudo bem
Estou curtindo isso, é só assim.
Bem-vindo(a) à transmissão ao vivo, pessoal.
Olha aquele fantasma, Daniel Friedman.
ele pode ser expulso você está realmente quieto
de novo ok ok ok sim
configurações do dispositivo
ok, obrigado Microsoft
equipes para facilitar isto
Conversas
Ainda está acontecendo e ativo é
apenas um pouco
um pequeno tropeço com o times que agora
já esclarecemos isso
está resolvido, mas obrigado Ryan e eu
não sei se essa outra pessoa pode
expulso
mas se tirarem isso, ficamos todos bem, então
obrigado
ok, talvez um pouco.
qual você é o fantasma do daniel?
O passado
tudo bem, eles vão ser eliminados automaticamente
como depois de partilhar e deixar de partilhar,
está tudo bem, ok ok
perfeito ok
acho que isso funcionou bem então nós somos
ainda
ainda estamos vivos e seguindo sim oké
então, sim, então eu deveria apenas começar
ou há mais alguma coisa que você tenha sido gentil
de pé no meio de dizer algo
se pudéssemos começar com alguns
resumo para quem provavelmente já viu
os três primeiros
sessões, onde chegamos até agora?
hoje e então onde isso nos leva
Rumo ao futuro
um ok então sim como uma rápida
resumo do que Daniel disse sobre o tipo de
o propósito central
do this tutorial que nós
tentar desenvolver métodos para
está realmente construindo Active Inference
modelos
e aplicando-os a dados experimentais
queríamos tentar fazer com que esses métodos fossem
mais acessível a um público mais amplo
uma vez que até agora tem sido razoavelmente
difícil
para encontrar recursos claros de
iniciantes
para começar a aprender estes tipos de métodos
e assim
o todo do todo, você sabe
o ponto do que abordamos até agora
estava mais ou menos construindo para esta seção
se o foco estiver novamente em b
ser capaz de usar realmente estes modelos
para experimentos
tão obviamente que as seções anteriores poderiam
sejam úteis por si só se quiser fazer
trabalho de simulação e há muito
artigos
relatando trabalho de simulação, mas em termos
do
então aplicando os modelos e simulações
o trabalho que você faz
para fazer experimentos reais de fato
ajuste-o
um comportamento de tarefa com participantes e
Você sabe
prever coisas sobre como redes neurais
respostas e estudos de fmri e tudo mais
coisas do tipo
então, tudo se resume a isso
falaremos sobre hoje
uma coisa semelhante às seções anteriores
Cobriu os fundamentos de inferência ativa.
Você sabe o que é energia livre
qual é a energia livre variacional
A energia livre esperada é
Qual é a motivação para fazer o ativo.
inferência sobre o que
Os benefícios potenciais já foram excedidos
Aprendizagem por reforço tradicional
modelos coisas, você sabe
coisas como coisas assim, tipo
dos detalhes e então nós
explicou como
construa uma inferência ativa parcialmente
processo observável de decisão de marcação
modelize um e um como exemplo
Construímos um tipo de simples.
Explore explorar modelo
que eu vou ou explorar qual tarefa
Como devo dizer
como apenas um exemplo concreto de
como você construiria um modelo
uma e mostramos algumas simulações ambas
para
percepção e tomada de decisão e para
aprendendo um
com esse modelo um e assim
e então nós também tipo um uh
fiz uma pausa com isso estamos
Vou voltar a isso agora, mas também
fiz uma pausa nisso um pouco
criar uma cobertura de modelos hierárquicos
e a teoria do processo neural um
mas agora vamos voltar a falar sobre
utilizando o modelo de tarefa explorar-explorar
porque é
uma abordagem mais simples e direta em
Termos
o que você faz com o comportamento dos participantes
e e como você o encaixa
um tipo assim, sabe, como eu disse é
construindo em direção a
usando o modelo de tarefa que construímos como um
exemplo para
ajustando aos dados um, sim, Christopher eu
não sei
sim ótimo resumo, cristófer o que
Qual seria sua perspectiva ou o que foi
algo que chamou sua atenção
das sessões anteriores, sim porque
você está
você está tão profundamente envolvido no jogo e
está realmente produzindo
este artefato que foi divertido para nós
e para o público apenas ser
estou tentando explicar isso porque é tão
O que é que se passa?
Deixar alguém que esteve envolvido
na geração deste artefato
agora para falar sobre
pergunta interessante, suponho que sim
Eu pensei que eu estava fazendo e eu sou.
para isso está mais ou menos envolvido
para contexto eu comecei meu doutorado quatro
há meses
então isto é tudo um pouco no contexto de
descobrindo
não apenas como construir estes modelos tipo
para mim mesmo
uma ou sorry como ensinar outras pessoas
como construir estes modelos, de qualquer forma
mas como construir realmente estes modelos
para mim e aplicar minha própria pesquisa
perguntas
uma vez que eu nunca encaixei
deixá-los interagir com os dados
todas as coisas que fiz até agora
foi teoria
essencialmente apenas eu fiz muito
trabalho de simulação mas sem um
nenhuma dada se ajustando
Não sei, acho que é realmente o
as fronteiras da inferência ativa no
o momento está realmente descobrindo como
faça com que esses modelos saiam para a rua
uma coisa e há uma realmente um um realmente
A coisa complicada é que a maioria das pessoas que trabalham
sobre inferência ativa
de uma forma real são imagens neurais
então eu para eu por exemplo, estou no seu
departamento de imagem
um eu sei ryan você trabalha com suas imagens
assim
É realmente desafiador de testar.
estes modelos no domínio de
Neuroimagem
Neuroimagem é realmente difícil, na verdade.
Acho que muitas das previsões mais claras
na realidade, em termos de processo neural
as teorias são na verdade coisas que você
poderia testar
realmente bastante facilmente com optogenética
não optogenética nem nada parecido
fácil
mas diga previsões sobre micro
circuito em pfc
que Active Inference certamente torna.
um
pode ser testado facilmente em
um modelo de roedor, mas é realmente difícil
para testá-lo em
um humano e, portanto, eu penso
o ponto que estou tentando em um bastante
maneira confusa para chegar
creio que precisamos pensar muito profundamente
sobre quando construímos modelos
sobre o que realmente é que estamos
tentando resolver se queremos apenas um
hipótese direcional
nesse caso, você não necessariamente precisa
para ajustar estas coisas aos dados
Você está apenas dizendo que a é b, a será.
maior que b, que ainda é melhor que
a maioria da psicologia
vamos, vamos ser sinceros um
sim é realmente interessante o
imagem cerebral de caso
tem algumas dificuldades específicas massivas
quantidades de dados
em um sistema que tem uma complexidade massiva
inferência interna
e as dinâmicas externas como o cérebro e
está gerando uma enorme quantidade de dados com um muito
perfil de erro complexo e no spm
livro didático
é capítulos e capítulos de
normalização e re-deformação e tudo mais
maneiras diferentes de lidar com isso
com estes conjuntos de dados tão complexos
e agora quase construímos isso
framework e agora, como você disse
onde está a estrada
está sendo aplicado a dados empíricos
e é um pequeno susto
pelo menos para mim e provavelmente outros que
talvez neuroimagem embora seja o
casa
do Active Inference Institute, Active Inference, pymdp, Youtube, YouTube, Discord, GitHub, ActiveInferenceInstitute, ActiveInference estamos vendo que se aplica a
Sistemas além
Neuroimagem e até mesmo há outros
sistemas que ajudam a informar
Nossa busca com neuroimagem tão bonita
coisas interessantes
ok, então vamos começar?
então, isso parece bom e alguém na transmissão ao vivo
conversa apenas
lance uma pergunta e responderemos
obrigado muito
oké, uma coisa breve
que eu queria mencionar é que um
há algumas vezes atrás
Nós falamos sobre, cobrimos.
aprendendo um
mas desde então um só queria deixar
as pessoas sabem que nós realmente
detectei um pequeno erro no
seção de aprendizagem
uma versão anterior que temos
agora corrigido e tem a ver com o
A maneira como você.
Calcule o, o termo de novidade e.
a energia livre esperada que é adicionada
um it gets added to expected free energy
quando você está fazendo aprendizado, é o que é
explora os parâmetros
uma energia livre esperada está disponível
basicamente conduz um
agente procurar políticas que irão
diga-me mais sobre neste caso o que o
uma matriz parece
diga-me mais sobre o que...
A relação é entre estados e
observações
e há termos equivalentes que poderiam
será adicionado se você estiver tentando aprender
transições de crenças ou
outras matrizes e vetores no modelo
mas um
então, apenas para deixar isso claro
Nós realmente adicionamos dois diferentes
exemplos adicionais trabalhados
de como um de como calcular
o termo de novidade apenas para fazer
Isso está claro
se alguém não acontecer de
tem a versão mais atualizada
e você está interessado em saber um pouco mais
os detalhes rigorosos desse tipo
sobre como o aprendizado funciona, um nos...
na formalidade então um você sabe eu é
pode ser útil
uma versão atualizada para baixar
você pode
tenha mais exemplos de trabalho para obter
uma melhor compreensão de como isso funciona
uma coisa eu só queria fazer aquilo
claro como eu disse não era, não é
como um grande erro, mas é um pequeno erro
se você quiser
se você lê, pode ser confuso um
então
eu só queria fazer bem apenas
para destacar isso para as pessoas
uma coisa, mas hoje como eu mencionei
o foco será realmente
construindo modelos de tarefa
e aplicando-os a dados e há
na verdade
Você sabe, provavelmente você sabe isto
não é necessariamente assim
A única maneira que você poderia fazer isso acontecer foi
Eu dividi isto em algo como seis.
passos
aquilo deve ser um bom tipo de
heurística
um tipo de mapa ou algo assim
Gostaria de chamá-lo
para fazer este tipo de trabalho para que o primeiro
coisa
É você tendo que ter uma tarefa e você
deverão fazer que
tarefa
o segundo é que você tem que construir
um ou mais modelos para aquela tarefa
um ou mais modelos neste caso
decisão de marcação parcialmente observável
modelos de processamento
na formulação de Active Inference
que pode reproduzir ou gerar um
comportamento simulado para aquela tarefa
uma vez que você fizer isso
então, a próxima coisa que você precisa fazer é
você precisa encontrar de alguma forma o parâmetro
valores
em cada um desses modelos que você
construa construa
que pode reproduzir melhor cada um
comportamento do participante
então, por exemplo, sob um modelo você
poderão descobrir que
o primeiro participante que o modelo pode
Reproduza o primeiro participante
O comportamento mais adequado
se tiver algo particular em...
diga o valor de quanto eles querem que seja.
recompensa, por exemplo, como o valor de
o quê
ou pense nisso como uma precisão de
a distribuição de preferência
ou você pode descobrir que para outro
participante
você precisa de um valor menor para isso
replicar seu comportamento bem
e mas eles precisam de algo como um
taxa de aprendizagem mais elevada
um valor de precisão de ação inferior
há tantas coisas diferentes
parâmetros nestes modelos que temos sido
cobrir
e diferentes valores para eles
os parâmetros vão para
melhor valor de parâmetro diferente
combinações e estes modelos podem ser
melhor na reprodução de um indivíduo’s
comportamento em relação ao outro na tarefa
uma coisa dessas exige que tenha
algoritmo de estimativa alguma
uma coisa que basicamente procura
através de alguma forma
diferentes combinações de parâmetros e
verifica como bem
reproduz um comportamento de um participante dado
comportamento
um e um e outro como eu disse esses são
algoritmos de estimação de parâmetros
e há alguns, existem vários
diferentes u’s
tipos que você pode usar um eu vou brevemente
Mencione alguns.
então vamos entrar em detalhes sobre o um
provavelmente é o mais consistente com
uma espécie geral de tema sobre o ativo
modelos de inferência
que é um esquema chamado variacional
base
então, uma vez que você encontrou para cada modelo
os valores de parâmetro que melhor descrevem
Cada participante
então você quer saber, ok, bem, qual de
aqueles modelos são o melhor modelo
e assim, nesse caso, você precisa de algum tipo
de forma de comparar
quão bem cada modelo em média consegue
Reproduzir o comportamento
do grupo de todos os seus participantes
cada modelo terá o seu
parâmetros de melhor ajuste para cada participante
mas ainda os melhores parâmetros ajustados
um modelo
ainda pode fazer um trabalho melhor que o
parâmetros de melhor ajuste para outro modelo
e voltaremos novamente a isso
e então, depois de ter identificado o que é
o melhor modelo é
então e isto é algo que pode
Não seja óbvio, mas é realmente importante.
se você tem que confirmar de alguma forma que
parâmetros no melhor modelo
podem ser recuperados para que você possa falar
sobre isso como se fosse
o modelo é identificável ou que o
os parâmetros do modelo são
recuperável e que é algo que
novamente eu detalharei
mas a ideia básica é mais um.
uma maneira simples de pensar sobre isso
seria se fosse o caso
duas combinações diferentes
valores de parâmetros
são igualmente boas em reproduzir ou
Explicando
o comportamento de um participante dado se que
Se fosse assim, não haveria.
único
uma combinação de valores de parâmetros que é
uma espécie de
os melhores valores de parâmetros
e isso significa que
você poderia pegar um conjunto de parâmetros
valores
gere comportamento com ele, mas quando você
realização de estimativas sobre isso
você poderia obter um conjunto de muito diferente
estimativas de parâmetros
e se for o caso então o
estimativas de parâmetros que você está realmente
obtendo para aquele modelo para um participante
não são necessariamente confiáveis ou
o melhor de forma única
descrição e isso significa que
os parâmetros não são recuperáveis ou há
sem tipo
o melhor conjunto de parâmetros de forma única sob
aquele modelo
para garantir que você faça isso
É verdade para o modelo vencedor.
E se não for, então poderá descer.
para dizer o segundo melhor modelo e ver se
É o caso.
então você quer encontrar o melhor
ajuste de modelo idealmente
você quer encontrar a melhor adaptação
um modelo que também
claramente recuperável que tem claramente
parâmetros recuperáveis
Finalmente, uma vez que você tiver identificado
o modelo recuperável vencedor um
você tem este conjunto de estimativas de parâmetros
que descrevem cada pessoa, estes são
variáveis de diferença individual
uma pessoa tem maior precisão de ação
do que outro indivíduo
tem uma preferência mais precisa
uma distribuição do que mais uma
e neste ponto você pode levá-los para cima
ao nível do grupo e você pode dizer ok
você sabe, por exemplo, faz um saudável
grupo
têm diferentes valores de parâmetros em
mais do que
diga um grupo com depressão ou um grupo
com ansiedade
ou você pode dizer que sabe sobre os parâmetros
os valores preveem algo contínuo
você sabe de forma contínua, talvez
níveis de ansiedade mais elevados estão associados
com
precisão de ação mais baixa
algo assim e vou mostrar
vocês exemplos dessas coisas
assim
uma primeira vez e você sabe que nós
já abordei isso em conversas anteriores
sessões
exemplos disso, mas há
muitas variedades de tarefas que
você pode
um modelo que é uma vantagem agradável
modelos de inferência ativa
é que não se trata apenas de decisão
fazendo como componente principal você também pode
use-os-para-modelar
tarefas perceptivas simples do tipo
Cristófer numa sessão anterior
demonstrou como construir um modelo de um
anomalia perceptiva simples ou local
global
a tarefa que é quase inteiramente sobre
Percepção
você não necessariamente obterá algo interessante
diferenças individuais no comportamento em
estas tarefas
mas você pode mostrar diferenças em dizer
potenciais relacionados a eventos simulados
estudos de EEG
e, em princípio, você poderia ajustar os ERPs
para encontrar os melhores parâmetros para uma pessoa
mas você também pode fazer uma inferência ou
inferência ou decisão prospectiva
fazendo tarefas como onde você
planejar o futuro e tomar uma decisão
baseado no que você espera de resultados futuros
ser
um que é uma coisa do tipo um uh
tipo como eu vou te mostrar um...
ou com a tarefa explorar explorar, mas
a explorar tarefa de exploração
que vamos mostrar é que é mais ou menos muito
semelhante a um tipo padrão
tarefa de aprendizado por reforço apenas
requer que você
Procure informações antes de você poder.
realmente saber ou até mesmo aprender
quais os valores de recompensa corretos
e então, por fim, você poderia combinar isto
com neuroimagem
no contexto de previsões da
teoria do processo neural que é o quê
Nós já conversamos sobre
e o que abordamos em relação a
modelo hierárquico que christopher
coberto
então devo dizer que isto é um pouco de
relativamente novo e emergente
campo e não há muitos assim
artigos empíricos que fazem isso
uma espécie dessas
uma coisa que meu
o laboratório tem estado tentando
tornar-se uma prática mais comum, enfim.
que é novamente parte da motivação
para este tutorial é que
um número maior de pesquisadores podem
Isso tipo de coisa
uma coisa para saber que eu trabalho principalmente em
Psicologia computacional
uma coisa e você sabe que isto tem sido
para ilustrar, por exemplo
menos preciso, menos ação
precisão
e uso de substâncias e também um
taxas de aprendizagem mais lentas para negativos
resultados e transtorno de uso de substâncias
você sabe que mostramos coisas como essa
maior incerteza na decisão
está associado com uh pessoas com
depressão ansiedade e uso de substâncias em
o contexto de
tarefas de conflito entre evitar e abordagem
recentemente também usamos uma espécie de
mais simples
percepção bayesiana uma versão ativa
inferência pmdp para mostrar
diferenças na precisão sensorial em
um contexto interativo, por exemplo
quando as pessoas
como, com que precisão ou exatidão as pessoas
Percebem seus próprios batimentos cardíacos
e existem diferenças interessantes aí
entre
novamente grupos clínicos múltiplos clínicos
e participantes saudáveis
e então, finalmente e você sabe um dos
prime artigos usando essa abordagem
era na verdade de philip fortenbeck
artigo onde eles examinaram
Previsões sobre o cérebro médio e faixa média.
respostas dopaminérgicas um
e hum alterações no esperado livre
precisão energética
o termo que tínhamos falado um em
sessões anteriores
e conseguiu demonstrar boas relações
entre
estas atualizações de precisão esperadas e um
e e respostas neurais usando
fmri
em uma região do tronco encefálico que é
conhecido por
rique-se em neurônios dopaminérgicos
então isto é apenas estas são recentes
exemplos um
que sabemos que estamos esperando outros
pesquisadores podem saber, você sabe
construa sobre um nisso em uma apresentação neural
estamos vendo estes exemplos um par
exemplos de diferentes tecnologias
como fMRI, mas também ouvimos que...
além de neuroimagem o escopo destes
métodos
e estamos também a ver alguns
perguntas biológicas ou
Condições relacionadas ao seu clínico
experiência
deixe-me complementar esses dois eixos
variação com os métodos em
pergunta biológica
com esta dimensão algorítmica e
há uma pergunta no chat que diz
quais tipos de tarefas
Refletir a relação entre dinâmico
programação e inferência ativa
por exemplo estado ótimo ação
políticas obrigado(a) pela elaboração
como podemos conectar alguns destes
biológico e metodológico
usa e eixos de variação em alguns.
as questões algorítmicas sobre
otimização programação dinâmica, assim
sim, eu quero dizer, é uma ótima pergunta nós
na verdade tenho uma coisa recente um
pré-publicar que o lance desta costa’s primeiro
autor em
um um onde ele foi capaz de elaborar
provas para mostrar quando o Active Inference está ativo
inferência
é e não é ótimo de bellman um e
em termos do que foi a conclusão
em termos de
políticas de um passo em active inference
é o Bellman ótimo no contexto onde
um
a precisão da preferência
a distribuição é máxima, uh
é maximamente preciso sobre o que quer que seja
a recompensa é o resultado
modelos de Active Inference em algum tipo
do de simples md
o esquema pomdp que temos falado
Eles não são otimizados Belmont
se não forem garantidos serem um em
o contexto de uh, multi-passo, então como se fosse
profundo
políticas temporais um mas um
enquanto o mais recente uh
inferência ativa sofisticada
algoritmos
um are uh bellman ótimo para profundo
políticas
é que eles mais ou menos...
correspondem à indução reversa
um assim que isso é que enfim.
a resposta mais provavelmente curta que eu poderia
Dê isso.
Cristóvão, você tinha alguma coisa?
Adicione aqui
ah não, sim, eu só ia apontar
para o slot da linha para o artigo da costa
ótimo, publiquei o custo dos artigos que eu
pensem são relevantes no chat, então
obrigado pela pergunta e continue
tudo bem
então, para esclarecer, isto é um muito
papel específico
que você sabe de lance e eu e nora e um
poucas outras pessoas publicam como preprint
há pouco tempo, então...
discutindo um artigo específico
do que se trata do lance, ou seja, eu posso
certamente esse ponto que
aquela específica para que as pessoas saibam
qual é o que eu estou falando
a relação entre o dinâmico
programação e inferência ativa o
horizonte finito discreto
com sim, é aquele, decosta sajid
par fristen and smith
sim, ok, legal, um
então, espero que isso ajude um
ok, então agora eu vou mais ou menos
através de cada um dos passos aqui
eu estava falando sobre
uma espécie por vez, certo com o nosso
explore explorar e testar
um exemplo, então o primeiro passo é você tem que
os participantes realizarem uma tarefa
então, neste caso, um e eu deveria
diz que algumas coisas estão realmente indo
a ser assumido
que as pessoas estavam acompanhando.
sessões anteriores
uma questão de restrições de tempo realmente
não nos permita cobrir
todo o contexto para que alguém
poderia assistir a isto sem ter visto
os outros e siga totalmente
tudo o que vou falar
para que fique claro se
Tudo parece um pouco confuso então a
as sessões anteriores são um pouco necessárias
passamos pelas matrizes e alguns
dos graus de liberdade
nestes ajustes eu acho que deveria ser
verifique outros vídeos se você.
não já tenho
mas mas você sabe como um breve você sabe
uma espécie de revisão sobre a tarefa que
estamos falando sobre
em cada teste o agente começa em
um estado inicial
e então ele pode escolher diretamente
um dos dois fliperamas
e se estiverem certos, eles vão ganhar quatro
dólares, mas se estiverem errados eles ganharão
zero
Eles começam sem saber de você
sabe
como uma distribuição a priori plana sobre se a
de um lado ou do outro
se é o contexto em que
um ou outro lado é mais provável
para vencer
é apenas 50 por 50, então é bem arriscado
para simplesmente escolher um de imediato
pelo menos antes de ter aprendido se um dos
Eles são, na verdade, mais prováveis.
Se o contexto em que se está mais...
provavelmente ganhar é mais comum
então, em vez da outra coisa que o
o agente só pode fazer é escolher obter um
Dica
e a dica dirá a eles qual um
seja um contexto em que a esquerda
O bandido é quem
é mais provável de vencer e quando é o
o correto
um e em cada um dos contactos no
à esquerda
no contexto em que o primeiro está
melhor isso pagará oitenta por cento de
o tempo
onde bem, no contexto do certo
um, o certo vai pagar oitenta
em cerca de percentagem do tempo
se você escolher, o problema é
Se você pegar a dica então só vai ganhar
Dois dólares se você acertar o certo.
depois
um, isso troca isso por esse tipo de
busca de recompensa e busca por informação
Onde você procura informações primeiro
você tem mais chances de ganhar
mas se você escolher primeiro de imediato então
você receberá uma recompensa maior se você estiver
certo
uma coisa que ele especificamente troca recompensa
e incerteza
uma coisa e aqui é onde muita destas coisas são
não fará sentido a menos que você tenha
viu as sessões anteriores
um é isso e a segunda coisa é você
precisam construir um ou mais modelos
do desafio que acabamos de falar no
usaremos duas variantes diferentes
do modelo
onde vamos apenas encaixar o
parâmetro de busca por risco
e um parâmetro de precisão da ação e um
segundo modelo onde também assumimos que
o agente tem uma taxa de aprendizagem
há diferenças em
aprendendo corretamente
para aqueles que não se lembram um dos
parâmetro de busca por risco
corresponde à magnitude de
este valor de rs
isso sugere que, em dois momentos
se o agente observar uma vitória nesta linha
será uma vitória então
o valor daquela vitória será em rs
e se eles em vez disso esperarem e escolherem o
Eles sugerem que continuarão a observar isso.
Começar coisa
às duas horas e meia, mas às três se for.
ganhar
então o valor que eles vão ganhar será
este valor de rs dividido por dois
um tão-tal-vez o que for que rs termine
a vitória no terceiro ponto temporal se eles
Pegue o sinal, é metade disso.
vamos ajustar para cada um
qual o valor de rs disso
que novamente significa busca de risco
que seria claro para qualquer um que é
assisti ao
devido às sessões anteriores porque a maior
este valor é
a investigação menos exploratória, o
o agente terá
e isso significa que eles serão mais
provavelmente correr o risco e simplesmente
Escolha um dos jogos de caça-níqueis aleatoriamente.
em oposição a
pegando o fio para ser mais
confiante em qual está certo
então o segundo parâmetro é esta ação
parâmetro de precisão
alpha e tudo isso basicamente diz
é a precisão ou a probabilidade de
selecionando alguma ação
dado um valor alfa corresponde a isto
uma vez que corresponde a
qualquer a probabilidade de uma ação
dado que
dado uma política um escalada
pelo este alfa coisa e depois softmaxed
tornar-se
uma probabilidade justa e adequada
repartição novamente
um, isso apenas controla como mais ou menos
controla como a seleção de ações é precisa
é
dado a escolha de política
e então finalmente no modelo no
segundo modelo onde também vamos
supõe-se que um agente tenha uma taxa de aprendizagem
algo mais do que apenas o aprendizado ótimo
taxa de um
então vamos também estar a ajustar isto
coisa eta aqui que é o aprendizado
avalie
e isto apenas diz que as suas crenças
sobre a probabilidade do contexto
sendo
que a máquina de jogos da esquerda é melhor
contra que a máquina de jogos caça-níqueis certa é
melhor
atualizações baseadas nas suas crenças sobre
o que quer que aquele estado o que quer que o seja
o estado vencedor era
repetindo novamente na prova anterior quatro vezes
primeira etapa
Basicamente, cada tentativa, o que quer dizer...
as certas eram as crenças posteriores
sobre estados eles
o número é simplesmente adicionado a isso.
o que quer que seja a evidência prévia
Os estados iniciais foram um átheno está no
Próximo ponto.
mas está escalado por esta coisa estranha, então
sabe se a Etta é uma então ela fará
ataque com base em um número
se ele sabe com certeza que
foi em dizer como estado um
mas se isso for 0,7 que só adiciona um número
de 0,7
Em cada tentativa tendo em conta a distribuição pós-rior.
a distribuição era como uma.
zero um um so
então é que o básico é
Vamos encaixar apenas rs e
alpha ou vamos encaixar ambos
aqueles e ETA
uma nota rápida sobre o ryan eu gosto disso
passo
para construir um ou mais modelos porque
estamos pensando sobre
Inferência ativa como este processo
a teoria é instrumental
você sabe a instrumentalidade completa
versus realismo pergunta estamos usando isso
como um instrumento
e isso significa que estamos iterando sobre
modelos aos quais estamos relacionando nossos modelos
outros de maneiras específicas como fazer o
mais simples e depois faça uma que apenas
Adiciona mais uma variável
e então não é como se você estivesse perguntando
qual é o modelo de inferência ativa aqui
É aqui, a inferência ativa
Abordagem
e vamos combinar nossos
Perspectivas e criar múltiplos modelos
e vamos comparar modelos para que o
o único fator limitante ali é
quantos modelos podemos pensar?
o começo e o quão sábio pode ser nosso modelo
processo de seleção
é simplesmente uma abordagem pluralista
mas uma forma prática de abordar isso
ao dizer construir um ou mais modelos
porque então você nunca vai cair
presa na armadilha de pensar que está a fazer
o modelo de Active Inference porque sim
não é o modelo de nada
estaticamente
eles são apenas instrumentos, então é um
perspectiva muito útil e assim.
não é apenas um pouco
uma conveniência para fazer um ou mais
Os modelos é algo que lembra o
cientista
o modelador de que eles realmente
fazendo uma das muitas ou infinitas possibilidades
maneiras de pensar sobre uma situação
sim, eu quero dizer, eu quero dizer esperançosamente que você já...
que tal pensar profundamente
sobre o que
os modelos mais plausíveis são apresentados
A teoria atual e você sabe a teoria atual.
pesquisa empírica anterior ou prévia
então eu quero dizer que eles devem ser informados
um mas sim, então você está apenas você está tentando
para encontrar
o modelo que tem a maior evidência
que as observações ou o comportamento
oferece as maiores evidências para
e sim, é sempre possível que
há outro modelo
que você não tinha pensado nisso
seja melhor, mas
Você sabe se você tem um modelo que
Explica o comportamento de forma muito boa
e faz isso melhor do que qualquer um de.
outros que você possa pensar então é
uma espécie de bom
Aposte um valor mínimo dando-te um…
indivíduos interessantes diferentes
trazer novamente para um nível de grupo
análise
uma situação mediana ok
então você sabe para ter uma coisa meio
os detalhes minúcias em relação a
código e a estrutura do matlab
tudo, você sabe, tipo essa coisa
você precisa fazer
é o seu primeiro, então você tem um participante’s
Comportamento como se
Eles escolheram a dica e então encaixaram
uma máquina que mostra a dica e então
máquina de slot duas ok agora eles apenas
escolha tudo o completo
máquina imediatamente sobre a máquina de dois
imediatamente
um e assim por diante e esses têm que ser
codificado em
o direito a cada teste na estrutura mvp
qual
que novamente uh sessões anteriores
Explique
uma estrutura mdp no matlab
uma para cada um, cada uh
cada número dentro destes
Parênteses aqui serão
Seja o teste que você está falando.
e o ponto u aqui
é o um a matriz que descreveu isso
codifica as ações que um participante realiza
Pegou um
Agora, se lembrarmos uma linha aqui embaixo.
corresponde ao fator de estado um que é
o contexto
se é melhor da esquerda ou da direita e
não há ação que não seja
algo agente controla, é só estável
dentro de um teste qual é
então estes apenas se tornam uns e não há
outra ação possível
para a segunda linha, no entanto, assim que isto é
o fator de estado que correspondia a
seleção de ações um dois
você sabe, a ação dois correspondeu a
prendendo o sinal uma ação três
corresponderam à escolha do lado esquerdo
se isso é o que um participante fez em
teste 1
então você teria que alimentar com dois
seguido por três
Eles escolheram a dica e então...
escolheu ficar naquele julgamento
uma e você só tem que iterar isso
sobre todos os testes na tarefa
então, sabe você, no final dos testes um
o que eles fizeram
um assim que é mdpu e neste caso como
Eu disse que existem duas ações, então duas.
Colunas e existem dois fatores de estado
onde apenas as linhas que apenas
O segundo é controle.
um modo mdp o.o
as observações são tão assim?
se você estiver familiarizado com o, novamente...
a forma como configuramos
o modelo para esta tarefa antes de haver
três diferentes
três modalidades de saída diferentes
tipos de observações que você pode obter
então a primeira modalidade de observação
que um aviso ou não tão nisso caso
uma pessoa está apenas você de algum modo parada
observando o início da observação
se você observar dois, isso significa que você obtém um
Dica
o de esquerda é melhor e se você
Observe um três que é a dica de que o
o outro é melhor
então neste caso eles obtiveram a observação
aquele à esquerda era melhor quando eles
tomou
um dois um porque depois que eles pegaram
Eles acabaram de voltar para aí
observando um pouco a inicial
observação
para a modalidade de dica enquanto
um para a segunda modalidade aqui que é
As perições do vento
nos dois primeiros passos, eles apenas
observou um pouco o começo
Observação aqui
porque eles escolheram a dica na
segundo ponto temporal, então não houve vitória ou
perda
e então, no ponto três eles
observou uma vitória assim
ganhar é codificado como um três neste modelo
e e ou perdas são codificadas por um dois
um e então uh o final
o resultado é apenas o agente
observing o que ele faz
então neste caso isto apenas diz começou
no estado inicial
escolheu seguir o conselho e depois escolheu
a esquerda uh
escolheu que o fez observar a si mesmo escolhendo
a escolha da máquina de caça-níqueis à esquerda
É isso, então, e tudo o que você tem que fazer quando
você está
Em vez de simular o comportamento você’é
na verdade um
ajustando assim você está na verdade alimentando
no comportamento dos participantes
para ajustar um modelo a ele, um.
então você só tem que, sabe, assim
traduzir o comportamento e os dados brutos
transformar numa forma como esta que corresponda a
ação e resultado
representações no modelo um
e um e assim que é isso você primeiro alimenta
aqueles em
uma vez e depois você fez isso então
você tem que usar algum tipo de estimativa
algoritmo
que basicamente significa que a coisa está em andamento
de alguma forma repetir
simulando o comportamento nesse modelo até
encontra um modelo que maximiza o
sobreposição
entre a probabilidade de escolher o
ação do participante da probabilidade
da escolha
ações e o que o participante fez
na verdade escolheu
então, por exemplo, se mostrar dica
e então o bandido abandonou a máquina de jogos.
em julgamento um
é vai encontrar um conjunto de parâmetros
que se aplicam em todas as tentativas que
maximizar a probabilidade
que o agente simulado também faria
escolha a dica seguida por
escolhendo a máquina de jogos eletrónicos à esquerda
existem um número de diferentes
algoritmos de estimativa que
pode ser usado, tipo o...
o mais simples possível é apenas
algo como uma busca em grade
então neste caso diga que você apenas tem dois
parâmetros que isto é apenas arbitrário
chamados alfa e beta
pode-se mais ou menos dividir isto em
pequenas grades diferentes combinações de
valores de parâmetros, por exemplo, como
sabe sobre o parâmetro 0,2 para alfa
e o valor do parâmetro 3 para beta
e então você pode simplesmente codificar, por exemplo
qual a probabilidade
o modelo recebe os participantes
ações
um ou um seria o posterior
que eu vou falar sobre ou apenas o
probabilidade do comportamento do participante
dado o modelo e os parâmetros
valores, ou seja, neste caso isto
está mais ou menos claro resultado bom aqui.
valor aqui mesmo
algo como ponto três e quatro
aquele um é maximamente e unicamente
os melhores conjuntos de parâmetros para
replicando o comportamento do participante
e e neste caso você está usando
algo chamado neste caso você está
utilizando algo chamado máximo
verossimilhança
máxima estimativa de probabilidade
o que significa, novamente, que você está tentando
encontre o
modelo e conjunto de parâmetros para o qual
o
a probabilidade dos participantes
comportamento dado que o modelo é o mais alto
que é um tipo de probabilidade, certo
você está tentando encontrar o valor máximo
para a probabilidade
que você está apenas codificando neste caso
estes você sabe cores mais vermelhas
equivaler a uma probabilidade maior, uh
do comportamento tendo em conta o modelo também
faça alguma coisa
um pouco para esclarecer que nós
na verdade, gostaria
Existe o inverso disso
iria querer a probabilidade de um modelo
dado o comportamento do participante que é
posterior
quando você está fazendo máxima verossimilhança
A estimativa que você está apenas assumindo aqui
você tem essencialmente uma distribuição a priori plana
qual a probabilidade sobre os modelos é
se for o caso então o
a probabilidade do modelo dado
O comportamento do participante é apenas
proporcional a
a probabilidade, mas outra coisa que você pode
fazendo
é chamado máximo posterior ou mapa
estimativas
que é a mesma coisa, exceto que
não assume que você tem uma estrutura plana
prévia
um overall, então se você simplesmente começar
com uma expectativa prévia
aquele modelo é melhor que outro
então você pode incorporar isso
informações
em uma estimativa de parâmetros
e isto é um exemplo disso, de facto.
Onde
uma distribuição que poderá encontrar em
Termos da mera probabilidade
a probabilidade dos dados dado o
modelo onde uma combinação de parâmetros
em volta daqui
seria o ideal, mas então você também poderia
tem algum motivo para ter uma prior
expectativa
aqueles modelos aqui embaixo são são
na realidade, mais provável
e assim, se você combinar esses caras
juntos você pode obter uma parte traseira que
parece um pouco diferente
tipo como algo muito parecido um
um modelo muito semelhante vence neste caso
mas isso é apenas porque
o comportamento que está impulsionando o
a probabilidade aqui é apenas realmente
um bom ajuste, o que faz com que ele domine um pouco mais
sobre a influência dos priors, mas que é
Nem sempre será o caso
tá, então são duas abordagens um
e e novamente, você pode, você pode fazê-los
com uma busca simples em grade
ou você pode fazer alguma coisa tão
Eu deveria dizer que a busca em grade é...
do jeito que as coisas realmente funcionam
Quando você tem alguns parâmetros nós não
tem muito
e a razão é porque quanto mais
parâmetros que você tem, quanto maior.
uh dimensional um isso uh parâmetro
O espaço se torna
e é que acaba com isso, ele tipo assim
incrivelmente longo
uma tarefa para procurar por cada
possível combinação
o que você faz em vez disso
se você estiver usando algum tipo de descida do gradiente
processe isso
exatamente como a descida do gradiente em
a energia livre que temos falado
sobre
como modelos de Active Inference chegam
as traseiras
estados e posteriores sobre políticas
Então há um
realmente uma espécie de sobreposição interessante
Entre a forma como você estima modelos
através do descenso de gradiente e da forma que
você realmente
a forma como os modelos de Active Inference
atualizar suas crenças através do gradiente
descida
um tipo assim ou é muito
bom ponto e eu só quero apontar
uma semelhança e diferença porque
As pessoas podem ter ouvido falar sobre estas.
otimização de algoritmos de gradiente descendente
estatísticas descritivas ou para ajuste
modelos descritivos
então isso é do retorno novamente dos dados
isso é empírico
para um modelo descritivo ou descritivo
Estatísticas como regressão
coeficientes e se for um
regressão multi-variável
você pode precisar usar não apenas uma grade
procure mas aja que você pode fazer algo simples
uma abordagem de máxima verossimilhança como uma mínima
os quadrados se aproximando ou algo assim
você precisa usar este tipo de algo complexo
Otimização multi-dimensional
para chegar àquela estatística descritiva e
então há esta pequena reviravolta
onde na verdade em Active Inference...
pode estar usando aquelas ferramentas computacionais
técnicas
estamos estimando os parâmetros de
um modelo generativo subjacente
e então há esta pequena e agradável devolução
Onde o modelo generativo está realmente.
Implementando isso também
sim, assim, tão, assim neste caso
você você absolutamente precisa
um tipo de valor prévio porque com
gradiente
Você está descendo sem explorar cada
combinação, o que você está fazendo é você
começando em algum ponto de partida
que é apenas codificado por um aqui um
e então você é como quando você está
minimizando a energia livre
em um modelo de inferência ativa
procurando valores vizinhos e tentando
encontrar um valor
tem uma razão maior
probabilidade ou energia livre inferior
e então você só continua fazendo
que de forma iterativa
até que você encontre algum valor
onde a probabilidade para de obter
maior
a energia livre para de ficar menor
e isso então corresponde ao seu
Melhor estimativa ou sua distribuição pósioriórica.
posterior
estimativa para o
parâmetros para um participante dado
e assim quando você está fazendo isso
com quando você está fazendo isso com um
descida de gradiente para
uh energia livre então um que acaba por
correspondente
como implementar efetivamente a abordagem que
conversaremos sobre
uma ou realmente usando no nosso exemplo
que é uma base variacional
para que o inferência variacional você faça exatamente
você define uma distribuição a priori
valor médio e uma variância prévia para cada um
parâmetro
então você faz o gradiente descendente até
você encontra um conjunto de parâmetros
que minimizam a energia livre
que é novamente uma aproximação para
evidências do modelo
mas mas é importante manter
algumas limitações potenciais disso
uma abordagem que é se você vê aqui
este espaço de parâmetros parece
há uma espécie de coisa agradável
únimo certo como mínimo local certo
o lugar local onde a energia livre está
o mais baixo
ou um onde o uh novamente seria um
um máximo local é como o topo de uma montanha
se você estivesse falando sobre o
o mais alto
A probabilidade eles tipicamente fazem
verossimilhanças em oposição a
probabilidades
e mas uma das questões é esta
do
o espaço de parâmetros não precisa ter
paisagem que está tão limpa assim
você pode acabar, por exemplo, tendo um
paisagem se movendo para um
o caso bidimensional agora
parece um pouco assim se
você começa dizendo com um valor prévio
com valores anteriores que você sabe, tipo
este tipo de vermelho
Reúnam-se aqui então se fizerem gradiente
descida
você pode acabar ficando preso em um
um mínimo local como este
um lugar onde você sabe e então e então o
O algoritmo de descida do gradiente diria "olá".
sabe, na verdade
sei que isto parece o melhor
porque se eu me mover em qualquer direção
então a energia livre aumenta um
enquanto, na verdade, o mínimo global...
um que você gostaria de alcançar
esta outra diferente
um lado deste pequeno tipo de
colina de energia livre e assim
Você sabe que isto é isto é um exemplo
Onde
estou escolhendo os priors corretos
importante ter o
para conseguir o melhor parâmetro
estimativas
um mas também isto fala sobre o tipo de
sobre o problema de recuperação de parâmetros que eu
estava falando sobre isso anteriormente
porque pode ser que se você definir seus
parâmetros bem no topo de
esta colina aqui
então, mesmo que a combinação de parâmetros
aqui está o que realmente
gerou os dados
você poderia ficar preso nesse um.
qual o caso da estimativa do algoritmo
não lhe daria o parâmetro correto
estimativas
então é por isso o que eu mencionei anteriormente
sobre
avaliando a recuperabilidade de parâmetros é
extremamente importante
tão importante é a minha forma de dizer isso
escolher bons priors
para descobrir quais são bons priors, uh
e e há maneiras interessantes
tentar
Otimize isso para que haja tipo
técnicas bayesianas hierárquicas nós
não vai falar sobre isso explicitamente
onde você pode mais ou menos e estes não
necessariamente resolver este problema, mas onde
você pode
mais ou menos você pode pensar nisso como
estima os parâmetros para cada um
pessoa
e então percebe, ei você sabe, olha
como estes estão todos deslocados
você sabe a distribuição dessas parece
como se estivessem todos deslocados para
certo
você sabe, na verdade, parece que o...
a distribuição é mais do tipo por aqui
e assim então pode que...
uma escolha que tipo de significa
o valor disso
um como os novos priors
uma vez para refazer as estimativas
um até encontrar valores que um
que essencialmente é isso, é que está ajudando você
para encontrar os melhores priors possíveis
seria
um mas uh mas novamente que não um que
não sempre
Resolva este tipo de problema com um "lumpy".
paisagem
Você sabe, um outro pensamento pequeno.
é quase três na verdade
camadas com o ponto vermelho para que sejamos nós também
agentes num cenário
Precisamos realmente elaborar uma política.
como agentes em nosso nicho para contornar
mínimos locais como minha porta fechada eu
precisa dar um tempo para abrir a porta
Antes de eu poder mover
Até onde vamos então para encaixar?
políticas para nós mesmos
sob incerteza generalizada, bem vamos
fazendo esta estimativa de estado com o
política
para que possamos realmente vir e então
como vamos convergir sobre aquilo
parâmetros
usando um pouco como um gradiente
descida
algoritmo internamente não internamente para
nós estamos apenas dentro do agente
É computacionalmente apenas é muito.
interessante porque as pessoas podem ter
Eu imagino que haja um tipo de pessoa.
quem vê isto e diz «oh nós conversamos
sobre otimização por um ano
nas minhas aulas, ouvi falar sobre
Otimização não-convexa não-complexa
técnicas ou paisagens físicas acidentadas
e há mais um grupo de pessoas para
quem realmente esta teoria de otimização
pode ser bastante inovador devido a
como eles têm encarado o modelamento antes
Muito interessante
e para colocar na quarta seção como
isso realmente falou muito
coisas interessantes,ryan eu só quero
Pergunte ao Christopher, você quer adicionar algo?
Antes de continuarmos com isto
não isto realmente é grande parte de ryan
doce, interessante
sim sim eu só estou aqui tipo se
qualquer coisa
mais do que bem-vindo para adicionar pensamentos ou se
Você tem outras percepções sobre
aspetos técnicos
não não nada realmente um eu apenas
Talvez eu faça algumas perguntas se algo
Se algo surgir
um porque vou estar fazendo isso em
em algum momento no próximo casal de meses
mas tipo sim
ótimo obrigado ok
uma coisa assim como eu disse, tipo, o tipo de
um exemplo detalhado que vamos ter
use é dias variacionais
uma nota de inferência variacional
passagem é
o que agentes estão usando dentro
um dentro de modelos de Active Inference
que discutimos antes para que estejamos
usando algo muito, muito semelhante
isso
ou, quer dizer, tecnicamente eu deveria dizer
agora está usando passagem de mensagens marginais
nas últimas
versões, mas cobrimos isso novamente é
muito semelhante a uma mensagem variacional
É apenas uma passagem, é um pouco leve.
melhoria
uma coisa, então estamos usando a mesma coisa
da abordagem
para estimar parâmetros uh para estimar
os parâmetros que as pessoas estão usando
os parâmetros que são um pouco você
saber potencialmente tipo, mais ou menos, armazenado
eles estão pensando
em certo sentido, tipo assim
estamos fazendo descida de gradiente em
energia variacional como mencionei
e como eu mencionei, você precisa especificar
prior means e variâncias anteriores para cada
parâmetro
então você simplesmente move os valores anteriores
na direção
da crescente probabilidade de ação um
mas o que você está fazendo porque é um
descida de gradiente e variacional livre
energia
se você não está apenas tentando
encontre
o valor da máxima verossimilhança como se você estivesse
fazendo com uma busca em grade
um em vez do que você está tentando fazer
está você tentando
bem, devo dizer que o inferencial variacional
parte da energia livre de certo
significa que há uma penalidade de complexidade
uma coisa que basicamente significa assim
Se as pessoas se lembrarem de
energia variacional quando falávamos
sobre isso antes do método ou tipo mais simples
de uma maneira intuitiva de pensá-la
É só complexidade menos
precisão
e como a complexidade significa é como
quanto você tem que mudar suas crenças
se você começar com algo particular
valores prévios
então quanto mais você tem que se mover essas
Mova suas crenças de onde elas vieram.
valores
que vai promover uma variação para
aumente a energia
enquanto, ao mesmo tempo, livre
A energia variacional vai diminuir.
para baixo
como o modelo prediz o comportamento melhor
uma coisa é dizer, por exemplo
sabe se eu começo com um prior
um valor que diga bem aqui embaixo
como se eu não sei, um e...
três
então terá que mudar de
aqueles valores anteriores
ainda há um longo caminho a percorrer até
um conjunto de valores de parâmetros que se ajustam bem
se eu começasse por aqui é...
não vai ter que movê-los tão longe
mas se eu fizesse isso então
potencialmente
em vez da estimativa da posteriori
estimativas de parâmetros posteriores realmente
acordando com esta coisa que tem
máxima verossimilhança
pode que parar como nesta um
escreva um pouco mais baixo do que isso
algo assim
um porque isso maximiza que leva a
alto
precisão sem precisar se mover
os valores dos parâmetros
Uau, realmente muito longe sem ter que...
mudar crenças em excesso
de o que o... uh... informado
a crença prévia foi, sabe assim
é
É importante, não é verdade, que isto aconteça.
assume que algo que
que as distribuições anteriores que você tem
eles por uma razão, não é?
na verdade, com base em algo
que eles estão informando você, um tipo assim
para que realmente faça realmente
não faz sentido movê-los
muito distante dos valores anteriores e em
Pratique o motivo de ser útil.
é porque uma coisa que frequentemente acontece
quando você está fazendo o máximo
verossimilhança
É que sim, que é que isso, máxima verossimilhança vai?
Seja com respeito
ao seu conjunto de dados específico, você.
particular
conjunto de parâmetros ou conjunto de participantes
um mas frequentemente se escolher apenas o
valor de máxima verossimilhança
então isso está um pouco superajustado para apenas
aqueles participantes
se você fosse dizer aplicar que
o mesmo modelo para um novo conjunto de
participantes
isso pode não funcionar tão bem porque
foi adequado você saber coisas específicas
que não eram generalizáveis sobre seus
conjunto de dados em particular
Um adeus, um adeus.
ao impor tal complexidade de custo
no, isso impede o excesso de ajuste que
significa que
as previsões desse modelo são mais
provavelmente para generalizar
para um novo conjunto de participantes mais tarde para isso
impede o excesso de ajuste que é muito
problema comum em apenas padrão
estatísticas de frequência também um
um ok então isso é o que é
você está fazendo com a base variacional é
fazendo este tipo de
complexidade menos coisa sobre precisão onde
você está prevenindo o overfitting ao mesmo tempo,
otimizar
a precisão das previsões do modelo em
oké então como eu mencionei você precisa
comparar modelos para identificar o que
o
O melhor modelo é um.
Agora, uh uh, vamos ver, acabei de perceber que eu
provavelmente deveria iniciar algo
Aqui vamos nós
veja se eu preciso de uah quando nós realmente
entrar no código aqui em breve um de
estas coisas demoram muito tempo
uma deixa vamos ver eu configurei para armazenar coisas
eu só quero verificar três vezes se
deveria você sabe definir isso
Vamos ver
ah, sim, eu aposto que eu deveria ter dobrado
Verifiquei isso com antecedência.
um
[Música]
legal, apesar de ser realmente
interessante e christopher você quer para
Adicione algo ou talvez apenas uma nota rápida.
enquanto o Ryan está descobrindo como é
gostaria de aprender estes modelos ou
quais habilidades você gostaria de ter
anteriormente quando você estava aprendendo o
modelando um
além do seu próprio tutorial, é claro
significar
[Risos]
Acho que todo mundo que fez graduação
A psicologia provavelmente
em algum momento disso eu eu fiz cognitivo
Ciência como estudante de graduação, mas
Eu fiz muitos cursos de psicologia
Quando se aborda a psicologia da equipa, muitas vezes…
As pessoas leem este livro do Andy Field
e ele tem um capítulo sobre um
um tipo de regressão esotérica como essa
e uma frase introdutória é como eu tenho
nunca tinha feito isso
Não me vejo fazendo isso, mas eu.
escreveu este capítulo sobre isso e se eu
Se precisar fazer isso, serei muito.
impressionado com o quanto parece que sei
um assim que fez provavelmente vai
descreva minha experiência com o «um
esta tutoriais até certo ponto
oké, então sim, rapidamente vou apenas eu sou
vai simplesmente
salte para o código e explique porquê.
Devia ter começado essa parada.
é isso mesmo, então se você definir isto
coisa para sim igual a 5
então o que vai fazer é ele vai
para realmente gerar comportamento simulado
para seis participantes hipotéticos
onde cada participante tem um diferente
uma combinação de valores de parâmetros que é
gerando
que comportamento simulado e então o que
vai fazer
será que isso então se aplicará
algoritmo de estimação
ao comportamento simulado resultante
e vai te dar um conjunto de
resultados
e então o que vai fazer é que vai
realizar comparação de modelos Bayesianos sobre isso
para identificar qual o melhor modelo um
é e então vou tentar fazer isto
vou tentar configurar isso, então só...
Diga por.
para um for
para os fins de você sabe, na verdade
vocês estão realmente fazendo isso
Sinta-se em casa consigo mesmo.
eu vou tipo...
Eu configurei esta coisa para 32 tentativas.
cada
uh simult para cada conjunto de simulado
comportamento
mas talvez se eu definir isso para 16
então será mais rápido apenas pensar
sobre o que está acontecendo
pessoas olhando para estas equações
Sempre que duas matrizes ou
dois números estão sendo multiplicados o
O computador tem que fazer alguma coisa.
estamos basicamente aninhando matrizes
multiplicações
dentro de ainda maiores, para que se...
quero dois passos de tempo para dois
cliques maiores de tempo para quatro modelos
sabe para quatro participantes que realmente
começa a inflar
rapidamente, especialmente quando há
etapas computacionalmente intensivas
sim, então aqui justo justo para mostrar você
Pessoal, o que está acontecendo? Acabei de começar.
esta coisa
e se você olhar na janela do matlab
aqui
está calculando o log de probabilidade então ll
representa a probabilidade logística
repetidamente sob uma determinada
conjunto de valores de parâmetros
e neste caso é negativo 31 e
está tentando
Minimize isso ou, neste caso,
aproximando-o de zero assim
Otimizando de uma certa forma, mas trazendo isso.
mais perto de zero, então agora ele moveu-se por
descida de gradiente para um segundo conjunto
dos valores de parâmetros e agora foi encontrado
agora ok a probabilidade logística é
negativo 22, então estamos ainda mais perto.
zero
e novamente a mesma coisa agora estamos em
negativo 19 e continuará assim
até que se estabilize em um valor estável
e neste gráfico que irá atualizar
sempre que eu vou dizer uh
Mostre-lhe aqui, então isto é apenas mostrar.
Ignore diga isto para que algo aconteça.
para explicar
estes procedimentos foram originalmente
projetado para DCM para causal dinâmico
Modelagem com fMRI
tão um monte de uma pilha dessas
gráficos e também os tipos de rótulos
que eles têm
não realmente se aplicam neste caso
aplica-se apenas para dcm
um, você sabe, então ignore bastante do
rótulos, mas o ponto aqui é que
cada iteração à medida que você vai da esquerda para
a nova estimativa está certa
da probabilidade logarítmica para
cada um para o conjunto de valores de parâmetros
está tentando
durante a descida do gradiente e assim você vai
veja
depois de um tempo, a coisa é simplesmente
vai fazer de um jeito
planejar que convergirá para um valor
você vê agora é que
como 17,35 e agora é como 17,16 então
a questão é mais ou menos
começando a convergir para um mínimo estável
verossimilhança log, é tipo assim, você sabe.
encontrei um conjunto que ainda está ativo.
Ainda é assim, então.
indo para um lugar para convergir e diminuir
aqui
estas são as deviações posteriores e
again ignore the
ignoreie muitos dos unidades aqui mas o
A maneira como você pode ler isto.
corresponde apenas a 0 aqui
valores prévios
você definiu um e se estiver indo
Se a barra aqui estiver descendo então que
significa que
A estimativa do parâmetro posterior é uh
é menor neste ponto, caiu.
do “daquele valor anterior
e este tipo de coisa vermelha e rosa
a volta disso que é a variância posterior
uma coisa assim e o parâmetro um
aqui
é uh a precisão da ação e do parâmetro
dois é o
buscador de recompensas reforça ou busca risco
creio que posso verificar se isso
estão invertidos ou não um
mas, mas e qual é a ordem deles, mas isto é
está dizendo que o que quer que esta primeira
o parâmetro é
uma estimativa da média posterior aqui
é
uma coisa como aquilo que é.
realmente corresponde às unidades reais
do do
do problema com o parâmetro, mas não é muito sério.
confiante
naquela estimativa da pós-rior imune
enquanto aqui
o segundo parâmetro também é isto
negativo
a posteriori no momento, mas é muito
confiante muito nessa inferência posterior
estimar
um um so so isso é o que isso significa e
estes serão atualizados
com cada iteração um, mas agora você
posso ver que na verdade a coisa continuou
explorando
e agora foi realmente encontrado um conjunto de
valores de parâmetros
que tipo assim você sabe continua realmente
explique o comportamento
o comportamento simulado bastante um pouco
melhor assim, agora está como se fosse
menos 13.
vai ver isto, quase por
convergiu por um tempo, mas agora é
na verdade, está voltando um pouco
eventualmente eventualmente será
convergem, mas está apenas fazendo isso mesmo
realmente bem
encontrando valores que explicam o comportamento
ei, bem, uma coisa que eu devo mencionar
se são esses os valores reais de
estos valores absolutos não são
realmente informativo porque eles são
Eles são basicamente as somas de
as probabilidades de ação
Para cada teste, para que estes números sejam
maior se a tarefa tiver mais tentativas
um so em si mesmo é apenas o
valores relativos que são significativos
uma coisa me lembra realmente, isso me lembra
me muito
métodos bayesianos em filogenética
Qual é a probabilidade de que seja?
dois desta árvore filogenética
se um número for dado por um programa
que soa estranho pensar sobre o
o espaço de estados de todas as árvores ou
algo assim
mas percebe-se que fazendo deste tipo de
descida de gradiente
buscando por todas as árvores possíveis
você realmente faz
convergir para uma árvore que é
gerador dos tipos de dados que são
observou e é apenas realmente
interessante ver como isto está a funcionar
e é divertido ver o número
Desça para tão
então agora neste caso convergiu para
a primeira pessoa
um e você sabe que estes foram os posteriores
desvios e aqui está o simulado
comportamento
do participante sob aquelas
parâmetros
então você pode ver que você sabe o
parâmetros de
ajuste o comportamento bem e corrija-o
As probabilidades são altas.
sob essas parâmetros para cada para
cada ação
Você sabe que existem alguns pequenos
Exceções, mas funciona bastante bem.
um certo, agora é apenas
mudando para a próxima pessoa
desculpe, o que? talvez seja apenas útil
para descrever o que são os pontos azuis
por favor, desculpe-me novamente, estou assumindo
as pessoas têm
Assistiu às sessões de vídeo tão azulas.
corresponde à ação escolhida na realidade
uma ação no primeiro momento para
cada
um so basicamente isto é
dizendo e tão preto
significa probabilidade um e à medida que vai
em direção ao branco que significa probabilidade zero
isso está apenas dizendo basicamente 100
probabilidade sob o modelo
que o agente escolheria a dica e
o ponto azul diz que é o que eles
na verdade escolheu
e assim por diante e assim por diante, então sempre que
há
Você sabe, é em parte
onde o ponto azul está significa o
o modelo não fez isso muito bem.
prever o comportamento
uma coisa, mas você pode ver neste caso a maioria
é bem escuro
em volta da maioria destes pontos azuis para que
faz um trabalho razoável
um é o ponto um, então como eu disse
isso vai apenas iterar em torno de
para os seis agentes que mencionei e
é apenas uma comparação
e então vai comparar os três
um, os três
aquele tinha uma taxa de aprendizagem e o
três que não tinham uma taxa de aprendizado
no modelo
é o que vai fazer um e assim, apenas para
resuma o que você disse de forma breve.
para que os passos fossem algo como
você realmente obteria sua evidência empírica
resolve a tarefa e pense em como
as ações que o sujeito tem
na verdade obtiveram ou os participantes
na verdade, vou me relacionar com o que
o modelo vai fazer
todas as ações disponíveis para o modelo você
elabore alguns mapeamentos
e então você então presumivelmente em
isto apenas traduzi-los
de alguma forma e conecte-os ao seu u
pymdp dot u que são as ações
participante mostra e mdp.o
quais são as observações que eles
Achei na verdade
sim e então você conectaria ao
algoritmo essencial
sim, você conecta-o ao algoritmo e
um
e então era apenas o algoritmo, justo
repetidamente
calcula a soma das probabilidades logarítmicas
Para cada teste
um e então e então tenta encontrar um
o mínimo dessa soma
oké e assim em termos deste é
algo que me tem intrigado um como é que
você escolhe os melhores testes
ou o que são os melhores priors, é?
oké, apenas para de forma alguma
em simulação uh
simule várias coisas e apenas diga
Ei, isto parece razoável.
um em muitos casos sim, eu quero dizer, então
então há algumas coisas para fazer uma é
você pode
você pode fazer o tipo de modelo ou o
recuperação de dados
um você sabe de antemão e tentar encontrar um
conjunto de valores de parâmetros
um conjunto de valores prévios para os quais o
as as estimativas de parâmetros são
direito recuperável
se você definir um conjunto de pré-distribuições então
talvez a coisa fique presa localmente
o mínimo, mas se você dissesse
outro conjunto de pré-distribuições então o
parâmetros generativos
um efetivamente acaba por corresponder ao
estimam parâmetros muito bem
uma coisa meio assim há um casal diferente
coisas para que um seja
simule alguma das simulações
recuperação de informações antecipadamente
encontre bons priors
Outro ponto é que você sabe, se você simplesmente
você sabe estimar o comportamento do participante
e você começa a perceber
que as estimativas posteriores tendem a ser
realmente longe dos seus priors
Definindo o cenário.
uma coisa que indica isso
você provavelmente não está configurando muito bem
as priorizações para então poderá gostar tentar
definindo novos priors que parecem mais próximos
onde todo mundo está mais ou menos se movendo, uh sim
então temos um rodapé
sobre isso no artigo de memória
uma coisa, mas seria bom para mais ou menos fazer
aquela explicação explícita
outra forma que eu vi isso
O campo da biologia evolutiva é
se você tiver priors drasticamente diferentes como
uma falácia é que o uniforme ou
o prior plano
é como se fosse imparcial, há muito o que dizer
sobre isso, tenho certeza
Ryan sabe bem, mas se você tiver um.
a prior que está empilhada contra o zero
e mais uma prioridade que está acumulada
contra um e então ambos convergem
como de vários lados
isto é um exemplo simples, mas se forem diferentes
famílias de priors
e modelos que são muito enxutos
variando até as que têm muito complexas
erro
modelos se um número grande de diferentes camadas de
complexidade do modelo
e densidades que começam empilhados
versus um extremo versus o outro
então, é claro que isso é algo difícil
para gerir, mas isso significa pelo menos que
dado os dados empíricos que você tem
a tarefa que você está modelando
você tem um modelo realmente preditivo, então
novamente não somos realistas, não somos
realmente obtendo a verdade com estes
recursivo e iterativo e
modelos multi-perspectivas
Estamos apenas encaixando cada vez mais do
explicações das variantes
nas nossas evidências empíricas sim
sim, então apenas para dar-te
Pessoal, mais um exemplo para vocês verem
agora para este outro conjunto de parâmetros
Estima-se que você sabe que a convergência levou muito tempo.
menos tempo
é que levou, sabe, sete
as iterações e convergiu realmente
rapidamente
e um motivo para perceber isso é que
Isto não precisava se mover.
valores muito distantes das prioridades porque isto
foi um agente
comportamento gerado por
parâmetros muito próximos aos pré-mios
mas qual outro ponto ali
Mesmo que pareça plano por dez tempos.
poderia ainda estar preso, por isso
as coisas precisam estar sentadas e realmente
boa aleatoriedade
porque não há regra fixa
para quando você terminar
então, por exemplo, em muitos dos
simulações evolutivas que faríamos
você descarta os primeiros 10 000 ou
mais
etapas de tempo como queima você simplesmente descarta
Eles porque você acha que realmente
é excessivo refletir sobre o seu anterior
estimativas
e então mesmo que pareça que
convergindo ou como um dos meus professores
chamou-a de uma lagarta fofa
porque é meio como se o modelo fosse
amostragem da gama mais ampla possível
das variáveis
e ainda era o caminho de volta que estava
a lagarta fofa
mas mesmo assim poderia parecer um borrão
escaravelha por muitas etapas de tempo
e então simplesmente
Active Inference Institute" encontrou uma nova combinação quebrando em...
um novo reino, então é realmente
um desafio difícil para que as pessoas se esforcem
Sabe que na verdade não é.
é verdade neste caso, uma base variacional é
é determinístico no sentido que
um você não faz isso tipo de você
sabe
queime em você não um certo variabilidade
você simplesmente gosta deterministicamente se eu rodasse
isso repetidamente, isso daria
me as mesmas estimativas de parâmetros
A cada vez
então há há realmente não existe
variabilidade, quero dizer, o tipo de coisa
você está falando sobre é mais como monte
carlo
sim, vai dizer sobre vários abordagens
sim, desculpe, eu não quis dizer isso
houve um período de aquecimento
Eu concordo que foi só sim, pouco.
analogia, mas obrigado por esclarecer para que um.
A vantagem de amostragem de Monte Carlo
métodos são que você sobre
dado tempo infinito, você está garantido a
margem para abordar
o verdadeiro pósior ou para obter o verdadeiro
posterior
É também computacionalmente extremamente exigente".
Caro
uma base variacional é realmente rápida
você pode executar essas coisas no seu
o laptop tão um monte, é baseado
ao amostrar que foi o diferente
o domínio que eu estava referenciando ali
você tem que amostrar
em casos onde você não souber de
estas distribuições não as têm
definido(a) com tanta perfeição
mas quando você tem acesso a este nível
da especificação
então há uma nova gama completa de
técnicas que é por isso que parece mais
como multiplicação de matrizes
e isto de tal forma que converge para o
inferência variacional
estimativa de energia livre em vez de apenas
amostragem interminavelmente de um cenário
é de origem desconhecida
sabe mais alguma coisa, mas sim obrigado
por isso, que pena
tá bom, só mostre de novo, tipo, apenas.
para dar-vos uma ideia de que assim
então este tipo de participante você pode ver
é bastante gentil de
as distribuições são muito menos precisas
e isto é uma pessoa que tem muito
valor de precisão da ação mais baixa
estes foram gerados por um nível inferior
valor de precisão da ação
o agente e o modelo estão fazendo uma coisa bem interessante
bom trabalho apenas encontrando uma ação baixa
valor de precisão desse tipo que espalha
distribuições
suficientemente plano ao redor dele que captura
oferece evidências razoáveis para cada um.
ação
um e assim de qualquer maneira, então apenas apenas para uh
novamente para dar a vocês um intuição
O que está acontecendo
uma vez feito assim
então o que acontecerá é que teremos
estes
as energias livres dos vencedores
Um modelo para cada pessoa para cada um dos.
dois modelos
uma com e uma sem
ajuste da taxa de aprendizagem e assim queremos fazer é
queremos fazer comparação de modelos bayesianos
um lugar onde você vai
Compare as energias livres para cada modelo
Para cada participante
encontrar o modelo com a menor informação livre
energia entre os participantes
e o modelo vencedor um, assim, o, o
pequena função do spm que você sabe
Incluir aqui
irá produzir várias coisas, mas o
aquilo em que você quer se concentrar
um simples para manter as coisas simples é um
o que tem o mais alto
chamado a excede protegida
probabilidade
uma probabilidade assim é
cada modelo
é o modelo mais provável em todas
sujeitos tendo em conta as
possibilidade nula
as diferenças na evidência do modelo ou devido
para que isso aconteça
é como eu disse é só é só
qual é o melhor modelo
considerando o quando em relação ao nulo
Instituto de Inferência Ativa
uma possibilidade um
e eu vou mostrar que
uma coisa de cada vez vamos ver se isto é
ainda está em andamento
está, sim, ok, ainda está indo
Es esperemos que esteja pronto em breve, mas assim.
Eu vou continuar seguindo por aqui.
e então podemos voltar a isso depois de estar
Concluído
está indo realmente bem rápido desde que
foi feito tão poucos testes
um mas tão que é o que você sabe, o quê
fazendo aqui
um e uh, então agora
você sabe que nós já tocamos um pouco nisso
sobre isto um pouco mas
agora é o ponto em que nós
confirme
que o melhor modelo é identificável você
saiba ou que os parâmetros são
recuperável
e isso é para eu já tinha mencionado isto
um bocadinho, mas que você sabe que é que é
É claro que nem todos os modelos são
irá necessariamente ter
soluções de parâmetros únicas certo sim
você tem um cenário como este
você pode começar com priors muito
lugares semelhantes
e o gradiente levar-te-ia a
mínimo
minímos diferentes que você conhece diferentes
combinações de valores de parâmetros que
são igualmente boas
reproduzindo o comportamento de um participante
tá sempre tendo que mostrar
que quer que modelo esteja usando e o
os priors que você está usando
Você receberá os mesmos parâmetros
que você alimentou para gerar os dados para
Comece com
e assim aqui novamente já temos
falou sobre isso um pouco, mas passo
Um é.
você especificaria múltiplos conjuntos de
valores de parâmetros generativos que é
o que estamos fazendo
um e isto é importante como você deveria
selecione valores
que são os mesmos ou semelhantes a
combinações de parâmetros reais
que você conseguiu em seu verdadeiro
participantes
uma vez que pode ser o caso de
estimativas de parâmetros são totalmente
recuperável
para certas combinações de parâmetros, mas
não são recuperáveis para outros parâmetros
combinações que você se importa com as
você está realmente obtendo
para seus participantes um
então você quer simular o comportamento
gere comportamento simulado usando
cada um desses valores de parâmetro
combinações
execute essa ação de comportamento simulado através do
rotina de estimativa
como se estivesse com dados reais e
verifique se o
parâmetros generativos e os estimados
os parâmetros estão altamente correlacionados
quando eu executo isto com antecedência
sabe sem precisar executá-lo em
como estou fazendo agora em tempo real
então para este caso específico e carregue
estou pensando nisso quando estou usando 32 testes
não como o
16 ou qualquer coisa que eu coloque agora um só para
torne as coisas mais rápidas
isto é o que recebo por isso para alfa para
precisão de ação para os dois parâmetros
Instituto de Inferência Ativa
então você pode ver mesmo com apenas seis pessoas
a correlação entre o
gerativo ação precisão e o
a precisão extra estimada é bastante boa
é 0,81, mesmo com seis pessoas
é significativo, uhm
enquanto isso, para um...
o único, bem assim, eu tenho um, eu tenho
um monte deles eu posso eu posso
posso conseguir, provavelmente conseguiria eles
Suba um
vamos ver que isso é para uma coisa totalmente diferente
coisa
uma parada legal
aquele foi muito didático
interessante, sim, desculpe, estou apenas tentando
para encontrar um tentando encontrar o uh
as figuras que eu tenho provavelmente
Aqui um
bem, não, ok, não estou totalmente certo sobre onde eu coloquei
Eles realmente
mas se eu não as encontrar aqui então
Vai soltá-los, vai soltá-los?
um mas um mas
o ponto principal é que estes são...
uma vez que até com apenas seis
valoriza isso
todos os parâmetros tendem a ser
Muito bom
em termos de recuperabilidade, o você
compreender as correlações entre generativo
e os parâmetros estimados tendem a ser
sabe entre zero ponto sete e um
sete e seis.
nove alguma coisa assim, então eles estão
Eles estão.
estão bons, uh então, então, finalmente
a última coisa que queremos é uma vez
nós temos
estimativas de parâmetros para cada pessoa em um
modelo vencedor
então podemos recuperar isso
aqueles valores
e podemos colocar esses parâmetros
use aqueles parâmetros
as medidas de diferenças individuais
entre os sujeitos um
você sabe que nesse ponto há um número
das coisas que você pode fazer
então você sabe do tipo da coisa mais simples
sabe se você se quiser tipo
retorne ao frequencista
As estatísticas são você sabe que pode fazer
entende-se, sabe você
testa análises de variância correlações regressões
etc um
e um e você sabe, eu quero dizer, você sabe
já fizemos isso antes
está tudo bem em alguns casos um se quiser
para mais ou menos aderir
com um tipo mais geral de inferência Bayesiana
o tema da inferência ativa então você pode
também fazer coisas como
uma coisa tipo fazer mais baseado
análises de fatores
e você sabe que ambos são frequentemente
uma espécie de usado
ou ou mesmo usados em conjunto um
e para dar alguns exemplos,
Desculpe, apenas vou verificar três vezes.
isso não é
feito sim ainda não feito apenas uma nota
Há o livro didático SPM
tem muitos pontos de contato entre
inferência paramétrica
e um like padrão muito clássico
Abordagens estatísticas e então muito.
Bayesiano
Abordagens e métodos mistos e isso.
troque ou mostre de ambas as formas
é realmente bastante interessante como
Isso se concretiza aqui
tão para mostrar vocês alguns
exemplos de como você os usaria
um tipo dessas, sabe, usar parâmetros
ao nível do grupo
um você sabe isto é apenas eu vou te dar um
alguns exemplos dos nossos artigos
uma versão assim neste este um em revista de
psiquiatria e neurociência
uma coisa que fizemos foi ter isto simples
uma espécie de tarefa de conflito de evitar o contato
onde o participante, mais ou menos, tinha
escolher para mover este pequeno
o homem do avatar
mais perto ou mais distante de um destes dois
termina
deste pequeno tipo de pista.
e eles sabiam que quanto mais perto estavam
para um lado, quanto maior a probabilidade
Era que obteriam um resultado
associados com símbolos no lado esquerdo
e o mesmo acontece quanto mais próximos estão de
corrigir a probabilidade mais alta de obter
os resultados associados ao correto
Lado
Eu quero dizer que aqui uma nuvem de chuva significa que eles
parecia um som realmente desagradável e
parecia uma imagem realmente desagradável
você sabe, tipo como ouvir garotas
gritando e vendo uma foto dela
como se tivesse sido puxado para um carro
você sabe, tipo, coisas muito negativas, uh
e uh enquanto essa coisa do sol, cara
você viu mais ou menos assim
algo neutro talvez ligeiramente feliz
um e uh você tem esse tipo de vermelho este
uma espécie de barra lateral e o
mais
preencheu a barra vermelha com mais pontos
Eles teriam ganhado
então você tem casos relativamente claros
onde é apenas se for uma nuvem de chuva
versus sol
você deve simplesmente ir para a direita se for
apenas sol
e sol mais alguma recompensa você deveria querer
ir para a direita
e então você tem estes casos de conflito
onde são coisas negativas
mais você recebe alguma recompensa coisas negativas
mas isso te dá, além disso você ainda ganha mais
recompensa e coisas negativas e ainda mais
mais recompensa do que isso
uma coisa e outra e outra é assim que a tarefa é
estruturado
e assim você pode fazer um bastante simples
Modelo desta
onde um fator de estado é crenças sobre
o tipo de teste
seja qual for este tipo de teste
este tipo de teste este tipo de teste é
controlador desse tipo de teste
um e então você pode ter um fator de estado
correspondendo a
creencias sobre a posição da pista correta
então, hmm crenças sobre se o avatar
está na posição um dois três quatro cinco
etcétera
É isso e então você simplesmente tem um.
você define as probabilidades que geram o
probabilidade
de cada posição
gerando que tipos de resultados e
quais tipos de posições fugitivas
creências dadas sobre o tipo de teste certo
aqui ryan, então você tem isso fraseado como
existindo cinco tipos de testes, mas
Seria possível ter como...
modelo onde era como um estado
estimativa à esquerda e estimativa de estado à direita
para
o tipo de estímulo e uma estimativa de estado
esquerda e diga estime direita para o
valor da recompensa
porque isso o enquadra de uma forma muito
teste comportamental
abordagem centrada na forma de estimar qual
um dos cinco cenários em que você se encontra, mas
Estou apenas tentando pensar em casos.
Onde
você pode não saber qual cenário você está
na ou até mesmo o conjunto total de
cenários é
você está apenas fazendo estimativa de estado em
recompensa e sobre os estímulos
sim, eu quero dizer que sim, eu quero dizer que.
bem
bem, acho que depende, sabe...
eu quero dizer se você se estivesse
dar a alguém sinais incertos de algum tipo
sobre o tipo de teste
um, então, um, então
eu quero dizer presumivelmente você apenas você
não precisaria, ou seja, você apenas
ainda tem
se eles souberem o diferente teste
as opções são então você poderia
têm pistas incertas para que apenas
não tenho uma precisão
crença um conjunto preciso de crença prévia sobre
as diferentes
sobre este fator de estado, mas se você
não se sabia se não havia crenças estabelecidas
sobre os tipos de testes e há apenas um
possível combinação
se você souber nuvens sol zero pontos dois
quatro e seis
então um um, suponho que você poderia
algo onde você simplesmente tem um tipo de
fator de estado não fatorado que tem
gostei
todas as combinações possíveis
ou algo assim, um você poderia fazer
que eu quero dizer é que…
Existem razões para realmente construir
assim, há
obviamente economia de tempo e construção de modelos
Considerações que significam que você deveria usar
distribuições fatorizadas
um mas existem evidências empíricas reais
Considerações que significam que
Acho que se você quiser construir um modelo
é mais ou menos como de forma realista que
O cérebro funciona
você deve tender em muitos casos
Casos que você deve tender para fatorizados.
distribuições
então, por exemplo, há boas evidências
há uma representação fatorizada
da fase da tarefa
em pfc e mtl, há coisas bem boas
evidências assim
eu quero dizer os fluxos “o que” versus “onde”.
na visão que é um fatorizado
representação
um tão muito
sim, você está usando-o como
uma granulação grosseira
faz sentido dizer às vezes que você não quer
mesmo
permite o tudo por tudo porque é
mais categórico
como a tarefa está sendo modelada em qualquer lugar
como luta ou fuga
você não gostaria de ter tudo
combinações de movimentos do cotovelo e joelho
você está encaixando algo que é um pouco
na dimensão errada
e assim por muitas razões não a
parece que isso
os organismos fariam seria em um nível alto
manifold ou o fatorizado
representação
sim, bem e e neste caso certo eu
significa apenas que temos dados experimentais
O desenho experimental é tal que
eles são o que eles sabem antecipadamente sobre
as diferentes combinações possíveis
então eu quero dizer que eles simplesmente…
já sabem que existem estes
combinações
é consistente com o que eles dizem
creencias sobre o modelo generativo que
temos lhes dado
através das instruções assim
um tão-tal-sem-mais
um sabe nós tínhamos uma uma típica
você sabe, tipo, tipo, modelar graficamente
modelo com dois parâmetros
tivemos nossa versão beta aqui
corresponde a
esperado para precisão de energia aqui
você sabe, apenas para ser intuitivo para o uh
público clínico que visávamos nós
acabaram de decidir sobre incerteza
uma e então tivemos um e assim que é apenas
esta é novamente
Este é o valor anterior ou taxa
parâmetro para uma distribuição gama
uh sobre uh sobre isso
termo gama um e uh
que novamente é uma espécie de coisa que
modula os
estimativa de energia livre esperada
políticas
um, ele modula essa coisa um, mas
então o outro parâmetro que tínhamos
qual era este parâmetro de conflito emocional
que acabou de dizer basicamente quanto
eles, uh, detestam o estímulo negativo
como
Eles antecipam o negativo com aversão.
estimulo para ser um
e assim você pode mostrar de certa forma em
simulação para cada um destes uh
barras verticais aqui correspondem a
crenças sobre
ei, em que estado você estava quando...
Executar runway um
se beta for um e uh
o hum e o uh o conflito emocional
igual a um
então você deve esperar que se você
sei que algo bom está no uh
tudo bem e isto é um isto é um um
conflito mais
dois pontos uh, julgamento, então basicamente o
A coisa vai
Aborde a recompensa mesmo que ela esteja indo.
para ver algo negativo se vc for um
e fará isso deterministicamente
se ec for três então isso acontecerá
deterministicamente de forma razoável
escolha ir-se longe do negativo
estimular mesmo que eles teriam
recompensa enquanto se tem
valores, portanto, mais incerteza na decisão do que
esta distribuição se torna
tornam-se muito menos confiantes nisso
distribuição e
terminam por escolher estes tipos de valores
que são mais como no meio
um e um
e e o provável é, sabe
é bastante evidente que está apenas em cada tentativa
Tipo
cada um dos diferentes cada coluna
Aqui está uma posição de pista diferente
eles apenas gerarão o negativo
estimulo com uma probabilidade crescente
como vai para a esquerda
e o estímulo positivo com um
aumentando a probabilidade à medida que avança
uma coisa estranha aqui
É isso?
branco significa uma probabilidade maior em
estas porque bloqueia significa maior
probabilidade aqui mas
uma coisa assim e acabou
mais ou menos assim
etc etc para os cinco tipos de teste assim
Neste caso, o que descobrimos foi se você
olhe
controles saudáveis versus pessoas com
Depressão e ansiedade versus pessoas
com transtornos do uso de substâncias
o conflito emocional é na verdade
interessantemente mais alto
em uso de substâncias saudável e mais baixo
desordem
onde a incerteza decisória é mais elevada
no uso de substâncias para tratar o transtorno
e um meio e depressão do tipo
ansiedade e baixo
e controles saudáveis e estes são
significativamente diferente
e isso é verdade em uma correspondência de propensão
correspondência de propensão e em uma
uma amostra maior para esta coisa interessante
Onde
pode ser mais um que poderia ser mais
clínico e relevante desse tipo de
incerteza sobre opções em oposição a
apenas
sendo mais sensível a estímulos negativos
uma coisa, como diria, como faria
essa forma apenas curiosamente se perguntava se
não tem um se não for conhecido
como isso moldaria
tratamento ou conversa ou abordagem
em uma situação de qualquer papel
faz sentido dizer «oh, não é
na verdade
esta construção psicológica mas é
relacionado com algo semelhante a isso
uma coisa, tipo, em termos de informar
tratamento ou algo assim
certamente como tratamento por qualquer modalidade
um yeah eu quero dizer então eu quero dizer tipicamente o
a principal fonte de coisas que você pode querer
para fazer é você sabe ou falando sobre
um
então diga que sabe no nível básico antes
Alguém inicia o tratamento
qual o seu valor beta correto
pode ser que você precise estudar
para demonstrar isto, mas pode ser o caso
aquele
dado diferentes valores de beta na linha de base
Você sabe
pessoas com altos valores de beta podem
responda bem com CBT
Terapia comportamental cognitiva enquanto
pessoas com baixos valores de beta podem
responda de forma mais eficaz para agir ou pode responder
seria melhor
um ssi ou sabe, tipo algo como
aquele
então seja ou seja algo eu
significa que é mais ou menos a coisa ideal é
você quer dizer
Posso obter esta informação e ela será
me dê informações sobre como tratar um
pessoa
há, mas há muitas outras coisas
você poderia fazer outras coisas, mas isso é
aquele é como um tipo primário
sabe como, o objetivo final de exemplo, sim
é interessante como provavelmente há
tem muito para ser
disse e aprendeu sobre o real
aplicação de Active Inference
clínico
mas mesmo aqui no início de
aplicando isso
podemos usá-lo como um potencial apenas
bio marcaire
assim como uma estatística resumida relacionada a
um questionário
algo que é estimado
das evidências clínicas empíricas
ajustando um tipo diferente de subjacente
modelo generativo, então em vez de fazer um
regressão, ó pessoas que têm
será melhor por aqui ou «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
pior neste tipo de programa
Agora podemos simplesmente fazer isso mesmo também
do de parâmetro
testando no contexto de um diferente
É um tipo de modelo, é uma inferência ativa
modelo generativo, então eu acho que esses
são apenas alguns pontos de contato, mas é
coisas realmente interessantes
sim, definitivamente, eu quero dizer que você pode fazer muitas coisas
das outras coisas interessantes com estes
então, isso
este parâmetro beta se você se lembra de
as sessões anteriores é o que está associado
com
será proposto que esteja associado
um
dinâmicas de dopamina em uh
no cérebro e vou mostrar brevemente um
Um estudo
uma amostra de estudo posterior
onde philip shorten volta como eu
mencionou anteriormente que realmente mostrou
o
atualizações por tentativa na versão beta que são
previsto pelo modelo
um ser foi correlacionado com um sinal audaz
em fmri em
no bulbo no região do bulbo médio
está associado com a dopamina
você sabe, bem como bem como daquela forma que
Estamos fazendo isso aqui, apenas temos um
estimativa de versão estável para cada pessoa
mas você pode dar uma olhada em um tipo individual
diferenças entre
contraste de valores em uma análise de fmri em
o nível do grupo
um tipo assim, pessoas com mais
os valores beta têm valores mais altos
Diga sobre os gânglios basais.
respostas sobre recompensas versus ausência de recompensa
algo assim
você poderia fazer algo assim como
bem, tanto no nível individual quanto
grupo de nível um
abordagens de fmri bem como
coisas muito mais elaboradas, mas são apenas
dois tipos de exemplos simples
[Música]
como mais um exemplo de fazer isso em
o no domínio de
uma espécie de percepção em vez de decisão
fazendo um
você sabe nós nós usamos uh isso é em
contexto da tarefa
onde uma pessoa é apenas instruída a empurrar um
Botão toda vez que sentirem seus
batimento cardíaco
um e um neste modelo uh
Não temos sequer uma definição explícita.
seleção de política
uma coisa que fazemos é começar com um
a crença precisa de que eles estão assim
estado inicial no tempo um
e então eles têm crenças prévias sobre
se ou não
Eles vão transitar para um estado
sentindo o batimento cardíaco deles versus não sentir
A probabilidade de ausência de batimentos cardíacos provavelmente de
batimento cardíaco
e esses priors são codificados neste em
o
matriz b aqui a matriz de transição
onde tipo o php é mais
quanto mais eles esperam sentir um batimento cardíaco
saiba mais frequentemente
perfeito em cada tentativa
e também, e então, há uma precisão.
valor aqui que corresponde a
crenças sobre a precisão da realidade efetiva
O sinal aferente está a chegar.
daquilo que vem do coração e assim podemos estimar
esta interceptação de parâmetros IP
precisão e isto
a priori sobre batimentos cardíacos, eu deveria dizer nós
Também comparou isto com um modelo que
aprendizado incorporado
Nesta tarefa e neste caso, o modelo
incluindo que aprender não venceu
uma e qual o resultado disso aqui
e eu deveria também dizer que eles fazem isso
três vezes eles fazem uma quando
Eles são informados que podem adivinhar.
uma vez quando lhe dizem que não são
Permitir-se adivinhar e apenas pressionar".
quando eles têm certeza de que sentiram algo
e um onde além de adicionalmente
não adivinham, dizem para segurarem
respiração que faz isso de alguma forma
uma média mais fácil de sentir você
batimento cardíaco
um e um, então é como se amplificasse
o sinal aferente torna-o mais
preciso
o que descobrimos foi que em pessoas saudáveis
a respiração prolongada realmente amplificou para
precisão receptiva em grande quantidade
onde em todos os grupos clínicos
ansiedade depressão comorbidade depressiva
ansiedade, transtornos alimentares e substâncias
transtornos do uso eles ficaram apenas planos
valores de precisão interceptada baixos
para que se esteja alterando realmente
precisão atual do sinal aferente
não tiveram efeito sobre suas crenças
sobre a precisão do sinal
um você sabe, então é algo como assim
uma rigidez na forma como o cérebro
recompensas
sinais aferentes interceptivos e
Transtornos psiquiátricos
diagnosticamente
e assim, novamente, isto é apenas uma novamente
uma espécie de modelo padrão como mistura mista
Análise de
uma vez que se compara dizer
estimativas para expectativas prévias
todo mundo
um mostrou valores prévios mais altos no
inferência condicional
do que nas outras duas condições
você esperaria
mas não havia diferenças entre
grupos saudáveis e clínicos para que seja do tipo «saudável».
é interessante diz talvez isto seja
mais uma questão de precisão do que é
problema da expectativa prévia
em termos de significado clínico ou
outra tarefa ou outra tarefa tem que ser
explorou
Chris deu uma promoção sobre o quão legal aquele artigo foi.
Eu penso assim, há...
tem havido muita obra conceitual sobre
interceptação inferência ativa e
tem havido muita discussão sobre
se são as prioridades ou a precisão ou
alguma coisa assim
um e, até onde eu sei, estou feliz em
corrigido
sobre isto por ryan mas um que isso foi
primeira vez que
foi realmente testado empiricamente
estou certo...
sim não há não há mais nenhum
não há outro
modelos formais reais para
dados
estudos que já foram tentados
trabalho épico fantástico
Existem artigos que têm
testado como mais tipo assim
qualitativo ou apenas tipo
de tipos subir versus descer essas coisas
previsões que caem fora de
modelos computacionais, mas
não está realmente ajustando um modelo sim isto é
a primeira análise baseada em modelo desta
uma espécie dessas, certo
sim e nós, e é legal que temos
realizou com sucesso os resultados em
controles saudáveis em um segundo
Parece que uma amostra agora
Efeito pelo menos o efeito em saudáveis
é bastante robusto
não conseguimos replicar nós
não tentei replicar o uh
a falta de um efeito
ainda não em populações clínicas mas
está por aí, mais ou menos.
uma vibe legal
tá, enfim, isto continua assim.
continua a ir para lá
sim, mas eu acho que deveria ser
quase terminado
é rápido, só faz seis pessoas eu
Surpreso
uma pergunta de interceptação e então um
pergunta do chat, qual outra
interceptativo
as metodologias podem existir para você fez um
frequência cardíaca
tarefa de estimativa o que mais
as modalidades interoceptivas podem ser
disposto a este tipo de quantitativo
análise
com certeza um definitivamente
tarefas de interceptação cardíaca
uma vez que o mais comum
é simplesmente porque é realmente bastante
É difícil as metodologias?
bastante difícil de
uma coisa sabe usar assim por exemplo em
visão certa você pode como
controlar ou, em audição, de forma muito rigorosa
pode controlar muito bem o tempo
e magnitude
Você sabe de algo como a entrada?
o sinal certo enquanto é é difícil
Diga
controlar precisamente as mudanças em
os sinais que está a receber da
dentro do seu corpo um
tão é que é, você sabe, é difícil em
o mais o coração
é como um sinal que tem uma taxa
e um
e você sabe mais ou menos precisamente quando é
envie o sinal para cima, você sabe e
coisas assim para que estejam definitivamente
o mais comum há muitos
diferente
maneiras pelas quais as pessoas fazem cardíaco há muitos
do coração de diferentes
tarefas de percepção, muitos deles têm vindo
abaixo
uma grande quantidade de críticas recentes, uh
por várias razões
Existem alguns estudos que mostram
aquele
uma instância como padrão uh o que
são chamadas tarefas do condado de batimento cardíaco
onde as pessoas são simplesmente solicitadas a
como ao longo de alguns
minutos
conte cada vez que eles sentem o
batimento cardíaco e você só de repente
observe como suas contagens estão tão próximas de
o número verdadeiro de batimentos cardíacos
há vários artigos
incluindo nosso artigo que mostra
isso parece ser principalmente
rastreamento
as expectativas prévias não é isso
não diz muito sobre
você sabe o que é a maneira como eles
tratando efetivamente sinais individuais
um e, eu quero dizer, nos nos nós
na verdade mostrou isso que um
se você usasse um batimento cardíaco padrão
medida em vez da
batimento cardíaco ritmado
você sabe qual era nossa principal medida
que alimentamos no modelo um prior
expectativas no modelo
previu o contagem do batimento cardíaco uh
como valores de precisão como 0,9 algo
tá, era assim, era como uma coisa boa
confirmação de que sim isto é
principalmente sobre preço
aponta para ter um gerador
um modelo que pode então ser implantado e
corroborado e modificado em diversas fontes
as configurações porque então você poderia dizer bem
qual seria a tarefa ou qual seria
como determinar a estrutura do julgamento e quantos
participantes precisaríamos para resolver um
Diferença paramétrica de tal e qual.
a estatística foi reduzida significativamente
Outras funcionalidades seriam
influenciado, ok, deixe-me perguntar esta questão
do «de chats
para que eu possa manter-me firme, preciso terminar
aquela pergunta anterior
um tão-tão bom, mas além das coisas cardíacas
lá
existem vários outros métodos também
existe um que eu atualmente faço no
o laboratório é algo chamado estou usando como
respiração uh respiração
resistências, basicamente você pode você
que essas pessoas usem isto tão pequeno
do
máscara do darth vader tipo aquilo e você
pode mudar de formas muito precisas e sutis
qual é a resistência que há quando
Eles tentam respirar
um e você pode um e você pode obter certo
diferenças individuais em sensibilidade
sabe onde algumas pessoas que você conhece se sentem
uh
aquela mudança em como tão difícil eles
Os pulmões estão precisando trabalhar basicamente
uma análise em diferentes cargas
resistências diferentes de
do que os outros e você também pode usá-lo
como uma indução de ansiedade
que é como usamos para tentar
você sabe induzir precisamente desconforto
interceptou estados em diferentes uh
intensidades e veja como isso afeta
coisas sobre músculo também há
Desculpe, o que é que está a acontecer? como é que isto se relaciona com músculos?
Este é pesado ou qual o ângulo do seu
Braço atuante
uma coisa, não consideramos isso
interceptação que é mais como
propriocepção ou
uma ou outra sensação um mas
certamente, eu quero dizer que há muitas tarefas
como aquilo lá
uma coisa do tipo que você sabe
entende-mos por interceptação coisas como
você sabe o que está acontecendo por dentro
sentir o que está acontecendo no seu
você sabe seu coração ou seus pulmões ou um
você sabe como, tipo, vários como
efeitos dos níveis hormonais, sabe como
coisas acontecendo
dentro tipo, um... eu queria dizer, estou bem.
Não posso falar muito sobre isso.
mas nós desenvolvemos na verdade um método
para
uma indução precisamente induzindo
tempo preciso
uma sensação no seu estômago um e
estamos terminando de momento um
artigo sobre isso, usando esse método com
eeg
um para testar algumas previsões de
teoria do processo neural
percepção gastrointestinal interna, então
é mais uma coisa que é um pouco
uma aparência prospectiva comum
me deixe perguntar a segunda questão se for
oké sim
quais são as similaridades e
diferenças entre o Active Inference
Instituto de Inferência Ativa
a inferência emocional era como ela era
formulado
e a abordagem de lisa feldman barrett
construção da emoção, se você não
sabe
uma vez eu eu eu só queria eu estou apenas lendo
desligue mas um
[Música]
provavelmente é que provavelmente é
deixemos para outra hora eu quero dizer
pessoas que conhecem
você sabe do meu trabalho de simulação real
Nesta área eu tenho
sei que eu e meu grupo publicamos
múltiplos
artigos de simulação de inferência ativa
especificamente sobre emoção
inferência um e um
aqueles modelos para, então, eu deveria dizer
não é uma questão simples
porque você poderia construir
modelos de inferência ativa que são uh
isso faria mais ou menos alguma coisa
construtivista
ou você poderia construir uma inferência ativa
um modelo que faz algo
menos construtivista, tão tão assim, é é
na verdade, não como se fosse
uma inferência ativa tem algo realmente
único para dizer sobre
se as visões construtivistas são ou não
A emoção está certa um
mas sim, mas sim, mas eu deveria dizer que
os modelos mais simples
um que tem a ver com uh
visões construtivistas onde onde o que
está tentando fazer
aprender e inferir conceitos de emoção um
as formas mais simples de
fazendo isso é através do tipo de
multimodal
inferência processo de inferência que
definitivamente tem um tipo de quando aqueles
mapeamentos entre
conceito emocional como estado emocional
conceitos e um
nível inferior, sabe, tipo assim...
observações como por exemplo como
monitorando seu nível de excitação você sabe
observando como você é negativo ou positivo
sinta coisas como essas tratando aqueles
coisas de nível inferior como observações
uma vez quando a probabilidade entre aquelas
e um conceito emocional afirma que a
nível superior quando o mapeamento está no
a probabilidade é uh
provavelmente então você acaba tendo que
aprender mapeamentos probabilísticos que procurem a
parece muito
inferência construtivista de tipos
Histórias
o que é menos claro é
aquele um
As visões construtivistas dizem: não diga muito.
muito sobre
como o tipo de estados no seu corpo são
gerado originalmente
uma coisa tipo você sabe se eu vir um
predador ou algo e eu tenho
Tenho esta grande mudança na minha frequência cardíaca
e como tensão muscular e coisas assim
aquele
um e então eu sinto isso e eu infiro
construção
alguma espécie de crença sobre o que
a emoção que corresponde a isto
Contexto
há também uma história e um
modelo de inferência ativa para o
mecanismos que geram essas respostas
Antes de fazê-los sentido
e você sabe que nós já falamos sobre
fazendo coisas assim com o Active Inference
modelos de inferência um e não é
tão claro se algo como
isso seria consistente ou inconsistente
com um
visões construtivistas um mas uh mas sim, yeah
de qualquer forma
Es esperemos que isso ajude o Active Inference.
A inferência não resolve o
não toma partido, não é?
necessariamente, acho que é o meu ponto
interessante mesmo, eu não sabia sobre
aquele um
teoria, então parece algo onde
podemos usar Active Inference
para construir vários tipos de modelos, assim sendo
todas estas ortogonais
modelos e estamos sempre olhando para
o dois por dois no fluxo ativo
Vai funcionar neste eixo e?
esta eixa que debate são
quais deles não são para Active Inference
inferência e o princípio da energia livre
então você quer apenas continuar um pouco
sim, tipo assim
eu quero dizer que eu quero dizer
porque isto realmente retorna
Muito bem para o tópico propriamente dito.
você sabe, a sessão de hoje é que para...
resolve estas questões realmente
o que você precisa fazer é você precisa
construir um modelo de Active Inference
parece muito construtivista e um
modelo de inferência ativa que
não parece muito construtivista e
ver qual se encaixa
dados empíricos, melhor assim, um
é mais uma forma de dizer precisamente
testando, você sabe
hipóteses de diferentes modelos como
contraditório ao saber dizer que este modelo
deve ser correto teoricamente
sim, acho que é mais ou menos importante para
Quando você está pensando sobre isso tipo de
as pessoas frequentemente falam sobre
Inferência ativa como teoria
e como já dissemos várias vezes
Existem múltiplas teorias de processos que
poderia sair daqui eu acho é um
um arcabouço muito geral sob o qual você
pode construir
teorias múltiplas e potencialmente concorrentes
um, sim, eu quero dizer e, além disso, com
coisas de psiquiatria computacional
você poderia simplesmente pensar
A inferência ativa é literalmente falsa
como uma teoria, mas ainda assim
você ainda poderia
ao mesmo tempo, pensar que é incrível
diferenças individuais todas
como seria um conjunto de crenças tão estranho
para manter, mas não há contradição
lá
sim, sim, não
claro, sim, eu quero dizer que isso retorna
para você sabe como
se você pensa em modelos assim
o modelo está começando a gostar do chão
verdade versus apenas usá-lo
Você sabe instrumentalmente, mas, mas...
sim
uma coisa tipo assim tão ok.
É isso que é?
uma coisa, além de poder
Você sabe, tipos como você?
saiba novamente como as anovas e regressões você
compreender frequências abordagens ou até mesmo
você sabe, análises de fatores básicas, uh
em substituição ou em adição a elas
uma coisa que é realmente boa sobre
obtendo estimativas de parâmetros da maneira que
estamos falando sobre é que você não
obtenha apenas estimativas pontuais você não
obtenha as médias posteriores
que é você sabe o que nós temos sido
falando sobre você sabe com tipo
análises como essas
como assim significa, sabe
dos meios posteriores
uma vez num
a inferência ativa aos parâmetros
Estimativas em inferência variacional
também, bem assim, correspondem à posterior também
ten possuem variâncias posteriores
então não é apenas a média, mas sim
também a confiança na estimativa
tinham em torno daquele significado e assim que é
na verdade informações adicionais que’s
útil
incorporar quando estiver em grupo
análises de nível
e e
байes paramétricos empíricos
algo que novamente
foi inicialmente desenvolvido e é primariamente
usado para modelagem causal dinâmica
uma coisa funciona muito bem
um com o com o o setup para
obtenção de estimativas de parâmetros
e sobre a forma como obtemos o parâmetro
estime novamente como eu disse antes
já utiliza scripts DCM, um, assim você pode
na verdade faça
estes modelos de Bayes empíricos paramétricos
abordagens que são mais ou menos
modelos lineares gerais, mas que também usam
as variâncias posteriores
uma coisa, tipo uma provavelmente a mais
principado
você sabe de uma maneira como você sabe como é
bayesiano completo
uma coisa de nível de grupo que você sabe
do que você poderia fazer
com estes parâmetros de nível individual
estimativas que incorporam tanto as médias
e as variâncias
um e sim, uh eu acho que isto
Está feito isto?
ok, isto tem de ser o último
mas, enfim, mas, enfim, qualquer coisa
eu tinha uma coisa que eu podia eu
se demorar muito, eu tenho salvos
as versões disso eu só queria mostrar
você
um, eu estava esperando conseguir mostrar
você a parte real de comparação do modelo
uma coisa para que saiba como exemplo
utilizando camadas empíricas paramétricas
na este artigo sobre uso de substâncias fizemos
isso
então neste modelo nesta tarefa é
bastante simples
todo mundo faz é que eles apenas um repetem
escolha opção um, dois ou três um
e em cada um deles uma bola verde
cae ou uma bola vermelha cai
verde significa bola verde, significa vitória
e antecipadamente eles não sabem
quais das opções tem o mais alto
probabilidade de pagamento
então novamente é explorar explorar certo, então
você tem que tentar de diferentes
até se tornarem confiantes
Seu melhor e eles continuam escolhendo
é
e neste caso, conseguimos
estimar um número de parâmetros
estimamos a precisão da ação um nós
estimado
aquele parâmetro de busca por risco que eu
mencionado
estimamos uma aprendizagem separada
taxas
para quando eles tivessem uma vitória em vez de
Eles tiveram uma perda.
também conseguimos estimar isto
uma espécie de sensibilidade de informação
parâmetro
É provável que seja muita coisa para explicar em
o momento, mas é meio como se
crenças rígidas é como uma inicial
como quanto mais alto é, menos você
deveria pensar que você precisa procurar
informações
uma coisa basicamente um
e o que conseguimos fazer com isso é
Um aqui nós fizemos padrão.
tipos de diferenças de grupo e você poderia
veja que a precisão da ação era muito
usuários com menos conteúdo
e taxas de aprendizagem para uh
as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per as per
a versão paramétrica do pebb
versão com base empírica aqui onde
poderíamos obter estes níveis de grupo
efeitos que incluíam os meios e
as as as as as as as as as as as as as as as as as as as as as as as as as as as as as as as
e também e você poderia ver que estes
efeitos
eram eram onde e você realmente
mostre como as probabilidades posteriores
um e coisas assim um que era uh
de novo, é apenas um é apenas um tipo de
fazer uma coisa mais agradável que te desse
uma coisa que te dará mais capacidade de ser capaz
Você poderá incorporar informações adicionais
informações e mantenha tudo totalmente dentro
um arcabouço bayesiano
um e um e assim
Se essa coisa ainda estiver, você já terminou?
ei eu tenho mais uma pergunta que podemos perguntar se
Você queria apenas deixá-lo rodar.
no, está bem, só por curiosidade
Christopher disse que ele estará usando
isto em sua tese de doutorado
Qual é o seu projeto de doutorado ou eu sei
é
começando o doutorado e tudo mais, mas o quê
Está pensando em usá-lo, uh?
aquilo é a primeira pergunta e então
Haverá uma parte de acompanhamento
Eu trabalho no laboratório de Alex Wolgar
Quem é um pi na mrc cognition brain
Unidade de Ciências e o seu laboratório estuda
controle cognitivo
estou planejando fazer muito trabalho
sobre controle cognitivo
no momento em que
não quero realmente dizer muito
sobre os projetos em que estou envolvido
sim, principalmente porque quais perguntas
Você está curioso sobre ou o que?
Você acha que são emocionantes, principalmente eu sou
realmente curioso sobre usar
usando a inferência ativa para nos ajudar
Pense sobre
e formalize alguns tipos de coisas.
hipóteses menos formais no domínio de
controle cognitivo
e então usando esses tipos de gerar
algumas previsões testáveis
uma coisa legal, sim, um pouco.
dizer é como
Não acho que o Active Inference seja
sempre a melhor ferramenta para responder a tudo
perguntas que poderá ter
depende do nível de análise que você está
estou trabalhando e tenho que ser realmente
interessado em nível algorítmico como tal
perguntas onde o Active Inference está
Muito bom
Se você estiver interessado em
detalhes de nível de implementação isto pode
não será a melhor ferramenta para você
ótimo e assim a segunda parte do
A pergunta é: “existe algum
supervisores orientados a fep ou ativos
mas em Cambridge
Se houver sim ou não, mas mais.
geralmente gostaria de ouvir ambos os dois
Perspectivas sobre como.
Vamos supor que alguém estivesse começando
pesquisando como estudante de pós-graduação
em um laboratório que não estava neste local real
linha de pesquisa já, então o que
você transmite a um graduando iniciante
estudante ou pesquisador iniciante que era
procura um orientador de doutorado
ou quem queria fazer um programa de pesquisa
aquele estava alinhado com um laboratório
estava estudando algo legal
e interessante, mas eles queriam tomar
uma perspetiva de inferência ativa sobre isso
um ok só para que as pessoas saibam
agora está feito sim
sim, mas mas vá em frente se quiser
responda rapidamente àquela pergunta
Eu ia dizer que tenho alguns.
coisas para dizer eu acho que depende apenas
a sua personalidade realmente
É você o tipo de pessoa que...
não se importa em fazer muitas coisas
Sozinho e sem muito ajuda em que
Se puder fazer alguma coisa
que você ou outros membros do seu grupo
não estão fazendo se isso não te incomodar
vá em frente então
este tutorial é um ótimo recurso sim
Se você estiver trabalhando em um laboratório eu eu gostaria.
Tenta genuinamente encontrar um laboratório
estudos do que você se interessa
provavelmente é o bom conselho que você quis dizer
uma coisa a dizer é como o ryan é
Ainda não assinei os documentos, mas.
um he's going to be my associate
supervisores
tenho alguém no meu tipo
grupo de supervisão que realmente possa ajudar
Me com isto e sempre assim.
Diga para ter certeza do que você está fazendo você
na verdade, temos pessoas que podem ajudar você
ótimo ponto e me pergunto se em
mundo remoto
vai ser mais fácil dizer eu eu me lembro disso
foi tipo uma coisa grande para ter
Eu nem sequer tinha isto, mas como
alguém que é membro de um comitê de
outro
é possivel que seja um pouco
mais possível para se conectar remotamente
de qualquer forma
ryan eu gostaria de ouvir você
pensamentos sobre isso e então podemos voltar
ao modelo
Desculpe, não acho que eu compreenda totalmente... apenas.
sugestão
um pesquisador inicial alguém que
Solicitado para estar no seu laboratório, mas eles estavam
Você sabe que não há espaço para eles em
seu laboratório ou eles estão em um laboratório diferente
já
mas eles querem fazer algo com
pesquisa
isto nesta área eu digo, sim, eu vejo, quero dizer
então essa é uma pergunta muito difícil
Acho que quero dizer quando você está decidindo
Onde ir para pós-graduação
Acho que é realmente, realmente importante
aquele
você encontra alguém e que você está
confiante que encontrou alguém
um onde você uh era uma boa correspondência
você e seus
e seu supervisor, você sabe, eu tenho
viu casos em que pessoas
Comece nos laboratórios e não é uma boa coisa.
Correspondência com o estilo do seu supervisor
e o seu próprio estilo como estudante um e
você sabe que muitas vezes isso é uma receita
para um momento realmente difícil de
através da escola de pós-graduação ou até mesmo decidindo
talvez você não queira estar nisso
a ciência não mais um eu já vi
Eu vi isso pessoalmente, sabe assim.
como no caso de outras pessoas, se
você encontra alguém que
Você sabe, tipo, combina com o seu estilo
na medida em que como
quanto microgerenciamento direto
a supervisão que você quer versus quanto isso realmente custa
a independência que você quer
você sabe como ter um supervisor que
permite-te ser verdadeiramente criativo e
invente seus próprios projetos versus
alguém que
você sabe que preferiria que você fosse
estou fazendo muitas coisas que são assim
diretamente
uma espécie mais estreitamente alinhado
o que o laboratório já está fazendo
um você sabe, eu quero dizer, todos os tipos de
supervisores
terá terá
sabe dos tipos de estudantes de mestrado que
funcionam bem com eles mas
encontrando os melhores resultados é realmente
extremamente importante
e parte disso também você sabe
correspondem a interesses comuns
uma coisa, ou seja, se a pergunta é você sabe eu
absolutamente não consigo encontrar alguém
quem faz o que eu quero que faça
realmente difícil, enfim
um mas eu diria naquele caso uh você
sei o que você estava mencionando sobre um
você sabe tipo remotamente ou assim
o supervisor organiza certos tipos de situações
enquanto você conseguir
seu principal orientador que é uma pessoa boa
Combine com você em geral
estar bem com você tendo outros
supervisores
um ou mentor de algum tipo que faça
aquilo do tipo
que você gostaria de estar fazendo
metodologicamente e há o suficiente também
do interesse sobreposto entre
sabe, mentor principal e
seria um bom co-mentor, acho que pode funcionar
bem
um sabe nesses casos mas sim mas
se possível, identificar um primário
aquele que faz isso
os métodos e está associado e tem
mesmos interesses um
é você, sem dúvida, a melhor opção
Se puder
um ótimo conselho mas
oké então tudo certo então assim está feito.
você pode realmente ver o que o script faz
faz uma vez quando terminar
para que você possa ver, então o que ele vai produzir
um
eu eu deveria dizer que isto também é uma novidade nova
Recursos que acabei de adicionar aqui
ao script do tutorial
para este script principal
Se você for ao GitHub e baixar o
nova versão então ela irá gerar
estes
estes uh gráficos espalhados para você um mas
uma coisa assim, por exemplo, para que você veja
quando só fizemos 16 testes
então recuperação para taxa de aprendizado
para o modelo de três parâmetros não foi
incrível, certo, a correlação entre
verdadeiro e um pouco
os parâmetros estimados foram apenas 0,58
enquanto o risco busca a correlação
foi 0.95 tão super recuperável
e para o alfa foi um
Não sei, não está aparecendo mas.
foi 0,42 então não
ótimo enquanto para os dois parâmetros
Instituto de Inferência Ativa
A busca por risco foi de 0,95 e alfa.
deveria ser 0,94
dependendo dos valores de r e p
os valores podem não aparecer nessas gráficas
tenho configurado, mas vai imprimir
Mostre-os para você aqui
então recuperação alfa 0,94 p igual
046 etcetera
para que você obtenha tudo isso, vai
diga isso diretamente para você
Também lhe dirá o log médio
verossimilhança
sob o modelo de dois parâmetros e o
média
probabilidades de ação um dos dois
modelo paramétrico e a mesma coisa para
os três
así, los ajustes son realmente muy similares
em termos das probabilidades logarítmicas e do
um
probabilidades de ação e assim por diante
quando você realmente calcula o
probabilidade de excedência protegida
que também fará por você pxp um
isso mostrará que o 'um' neste caso
o quê
o segundo modelo, o modelo com
aprender tem
uh tem uma probabilidade de excedência mais alta
do que o primeiro modelo
mas isto não é necessariamente um
um vencedor muito claro aqui, o que significa
você está esperando que
algo como um e zero ou você sabe
um ponto oito dois nove
um
algo assim, enfim, algo assim
e novamente isto é apenas um exemplo isto
não será confiável de forma alguma
porque eu fiz
16 tentativas certas, sabe se você fez uma
tarefa real se você apenas usar os 32 testes
que eu realmente tenho no
no código real no github um
será melhor que isto, mas sabe-se
o mais
tarefas comportamentais reais que você conhece como
para estudos de modelagem computacional são
Vou ter
sabe, tipo 100 ou mais
testes para realmente conseguir ser bem preciso
estimativas e sabem como boas estas
Os modelos estão realmente fazendo
um tanto assim um tanto
É por isso que você obtém algo assim
aqui no fim para que você obtenha
então devo dizer que esta trajetória é
não que seja significativo, é apenas demonstrando
para os dois parâmetros o que
a trajetória da mudança no
os parâmetros são
à medida que converge para a distribuição posterior
valores, mas quando você tem mais do que
dois parâmetros não é muito informativo
um assim
então, você sabe, temos no artigo
você sabe que temos esta figura que mais
ou, mais ou menos, apenas ilustra
um exemplo do tipo disso
Parece que sim
e mais ou menos do tamanho deste tipo de
sabe, as iterações convergem e têm
este tipo de aumento agradável
Se tiveres uma abordagem inclinada, então provavelmente...
tudo bem, mas se você estiver fazendo isso
e você encontra que através de iterações isso
parece saltar um pouco e depois saltar muito
retorna e depois pula para cima e ele
parece realmente meio inconsistente, sim?
tenha esse tipo legal de
uma inclinação para convergência que geralmente é
sinal óbvio de que você está encontrando
alguns mínimos locais ou você sabe
algo está errado um caso
você pode querer ajustar seus pré-mios
e veja se funciona melhor ou você pode
isso pode te dizer que há apenas
algo errado com o seu modelo
um, é um bom tipo de diagnóstico i i
apenas
Gostaria de ouvir como às vezes é
difícil de compreender
como pode estar convergindo para baixo como
você
como estávamos falando anteriormente sobre
a diferença entre amostragem baseada
métodos e os métodos fatorizados
então há obviamente um mundo de
diferença no setup e na
computação
mas como é que se faz assim
algo como minimizar a energia livre
faz
Levem-nos a estes parâmetros aceitáveis.
faixas
se houver qualquer sensação de
trabalhando tão de perto com ele
um gostar o que é isso que é aquilo
é sobre aquelas barras acumulando
que inevitavelmente te leva, sabe
parece, pelo menos
razoavelmente para um conjunto aceitável
parâmetros em uma vasta
O que está realmente acontecendo lá?
que de alguma forma não converge para um
mínimos locais
ou você sabe para onde ir, não
convergem para um conjunto de solução local
não há garantia de que
não faz isso
geralmente isto poderia facilmente convergir em
um mínimo local que não é o global
mínimo
uma coisa, ou seja, tudo isto é literalmente
isto está a dizer que há
uma espécie de
suave, você sabe como localmente convexo
como descida do gradiente em direção a algum
valor estável
uma coisa, mas não quero dizer que poderia ser totalmente uma
mínimo local, não há nada que aquilo.
impede que isso signifique apenas
há um tipo de
desce reto não é como algo muito gentil
de tipo irregular
Você sabe, o panorama de parâmetros é estranho.
então precisamos injetar algumas camadas
de amostragem primeiro com muitos pontos de partida
posições
para obter boas conversões de nível superior
porque
não basta olhar para um modelo
rastrear
e diga tipo sim e este aqui convergiu
aquele modelo convergiu em algum lugar
e assentou num dado caso, dada uma situação muito complexa
energia livre
função mas então precisamos puxar para trás
outro nível
o direito de obter rastros de muitos pontos em
O cenário
um bem, eu quero dizer, isso é apenas um que é apenas
uma abordagem que é um potencial possível
sabe como, tipo, não você sabe como tentar
para
não estou testando várias coisas diferentes
valores prévios e verificar se tudo
converge de várias fontes diferentes
valores prévios no mesmo lugar
um like sim é uma limitação porque
Isto poderia representar um mínimo local
mas se ele se convergir de forma estável, então
deixe um like diferente
estimativas de parâmetros fiáveis, você sabe
Para cada pessoa
você sabe qual corresponde a
faixa de lugares num cenário
então um então como aqueles serão
diferenças individuais estáveis você irá
provavelmente obter valores ligeiramente diferentes
Se você começar seus priors em um valor diferente
Instituto de Inferência Ativa
quase inevitavelmente porque a complexidade
o custo será menor se você não precisar.
mova-se o máximo possível
para encontrar parâmetros precisos
mas enquanto você estiver obtendo
variabilidade e convergência interessantes
Para cada pessoa
tem uma inclinação agradável como esta então
não é como se todo mundo
está travando em alguma situação particular
uma coisa sozinha
bem ou atractor de algum tipo, uh
mas novamente a questão não é necessariamente
o que é verdade em si mesmo é
sabe, tipo, consegue encontrar estimativas
que você sabe fornecer
indivíduos interessantes dados diferentes
um conjunto de pré-distribuições
uma coisa, eu sei, é que é que é
É importante notar também e nós.
mencionado
ele mencionou isso no artigo que um você
saber tipicamente
o modelo que vai vencer o
O modelo ainda tem o melhor parâmetro.
estimativas
geralmente serão mais simples do que qualquer coisa
o verdadeiro processo gerador subjacente
foi na pessoa que gerou o
dados porque normalmente são mais simples
explicações
uma coisa melhor do que as que geram as outras
que realmente geram
dados em um sistema complicado como o
cérebro
sabe, sabe, então você não é necessariamente
tratando isso como se fosse
o original, mas se lhe dá algo bom
convergência para cada pessoa
e você está obtendo indivíduos agradáveis.
diferenças, ainda é um, ainda é
é uma medida razoável
se você souber de algum indivíduo interessante
diferenças individuais
se você puder fazer simultaneamente
coisas como
Mostre que os parâmetros são estimativas de parâmetros.
Correlacionar com outras coisas como um.
então, sabe, por acaso eu tenho isso aqui
um
sabe, então é isso você sabe EEG
estudo ceg que uh eu estou no processo
de elaborar um artigo antes
e aqui temos as estimativas de parâmetros um
para precisão intraceptiva em que.
tarefa gastrointestinal
a tarefa que mencionei agora precisão aqui
corresponde com tempos de reação
ponto negativo ponto negativo 0,74
Apesar de que o modelo não seja
ajuste às respostas tardias
uma previsão direta do
Teoria dos Processos Neurais
como você sabe que interrompe
precisão interceptiva
deveria significar uma acumulação de evidências mais rápida
que deveria significar
tempo de convergência mais rápido que deveria
reduzir tempos de reação médios
então, sabe se você tem
para que você possa validar separadamente que
as estimativas de parâmetros estão acompanhando o que.
você quer que eles sejam
ao ver o que se correlaciona com um
Você sabe
de uma forma que devam correlacionar
com construto de validade para coisas
não foi inserido no modelo
um sabe, então há muito.
maneiras de fazer isso um
um, mas você está certo, eu quero dizer, se você
utilizando outras abordagens que utilizam múltiplos
semear como, tipo, o método de Monte Carlo
coisas que você estava falando antes
Is outra abordagem e um você.
poderia ser mais provável
uma espécie de encontrar global
mínimo um, mas uh, mas novamente eles são apenas
Eles são apenas abordagens diferentes
há apenas um pequeno anúncio para que eu pense o
um modelo que é mais ou menos o mais próximo
relacionado com Active Inference e é
na realidade, ajustável
ajustado pode ser ajustado a dados provavelmente
O filtro gaussiano hierárquico
um e eu acho que eles são realmente genéticos
o momento
estima-se os parâmetros de
está fazendo uso de uma base variacional
mas como eu entendo que eles também são...
não sei se eles desenvolveram ou
ainda estão em desenvolvimento
mas eles também estão desenvolvendo o método de Monte Carlo
cadeia de markov
um muito emocionante sim isso é apenas
sim, então sim ok, enfim, a última coisa aqui
apenas, bem, sabe, para você saber
do
você sabe resumir tudo para que pelo menos
as pessoas sabem
o que você sabe o que está disponível você sabe
para eles expandirem um pouco nisso
o nosso código de exemplo que nós temos
uma configuração tipo assim
tão baixo aqui quando realmente fazemos o
Onde é isso?
ei, isso aqui está certo?
é a função para fazer o modelo
comparação
modelo bayesiano bpm_spsm
seleção
você simplesmente alimenta com as energias livres para
cada pessoa
então, por exemplo, se você um
sabe se eu só...
se eu fizer isso, então vai apenas armazenar estes
então, por exemplo
quatro um e assim
as energias livres negativas são
uma simulação de seis pessoas para seus
modelos de melhor ajuste
parâmetros de melhor ajuste para os dois
modelo paramétrico
enquanto isso é tudo pelos três
e um e assim
a comparação de modelos bayesianos é apenas
Um alimentando você, alimentando os dois.
aqueles vetores
transformar em vetores colunais naquela função
e irá produzir o esperado previsto
probabilidade prevista de excedência ou
você e também um número de outros tipos assim
verificações de diagnóstico e você pode um
Leia, há bons artigos, um tipo como
material sobre
e um, de qualquer forma, nós os referenciamos e
eles citam-nos no artigo
que descrevem isso em detalhe se você for
inferência ativa
a função real, você sabe, em si
Também é assim.
vai te dizer exatamente quais são as entradas
e o que exatamente são as saídas
significa que o alfa é apenas um vetor
as probabilidades do modelo
novamente xp são as probabilidades de excedência
Antes de fazer o
parte protegida e assim por diante
então, quando tudo estiver finalizado
e eu não deveria estar passando por isso.
cada tipo de linha nesta
comentamos, você sabe como nós também
poderíamos e esperamos que seja
espalhamos que fica claro à medida que você avança
sabemos o que estamos fazendo, mas também
vai regurgitar
integra-se perfeitamente, sabe, no você.
main
um terminal aqui o que você sabe o quê
as saídas são
se quiser, você pode mais ou menos
com sorte adaptar
use este código para seus próprios fins para
recuperação e
uma sobre estimativa de modelos e coisas assim
aquele um
mas uma vez que você tiver feito isso um
então você pode fazer eu estava apenas prestes a mostrar
Você brevemente
a hierarquia básica, o...
pebe uma coisa e para isso colocamos coisas
inferência ativa
estas estruturas gcm para o modelo 2
GCM para o Model 3
e você pode simplesmente escolher um.
quero que você use
se você quiser fazer peb no
saídas do modelo de dois parâmetros ou o de três
saídas de modelos paramétricos
um e isto apenas define um bando de
padrões em peb você não deveria
brigue com algum destes
mas se você se você executar assim eu tenho tanto
o que eu fiz está no glm e o
modelo linear geral para peb
Acabei de definir o valor médio em
assuntos que eu coloquei um
um regressor para grupo, então isto está dizendo
comparar grupos
um e então eu coloquei isso tipo assim
variável de idade falsa
apenas com números aleatórios basicamente
Se eu executar esta seção nos três
modelo paramétrico
então eu vou saber que isso vai fazer
uma espécie de coisa de estimativa
e vai regurgitar várias coisas
uma e basicamente da forma que
para ler isto é um
Ignore que isto para apenas ignorar.
quando ele regurgitar isto, um será
Diga-me
uma instância, isto está dizendo como quatro
então isto provavelmente é o melhor
estes são os modelos reduzidos
para o melhor modelo um removendo o
parâmetros
diferenças de parâmetro que um não fez
A matéria não venceu no modelo bayesiano.
uma comparação assim, isto está a dizer
parâmetros dois e três
eram diferentes entre grupos
e continuam diferentes entre
grupos e o melhor modelo adequado
e novamente nós explicamos tudo isso em
mais detalhes no artigo
pode realmente ignorar estes aqui no
Fundo
na figura, na figura no artigo nós
Mostre-lhe
quais são quais importam
examinar tais como estes mais ou menos
os três melhores
então você sabe a estimativa
diferenças e as estimativas
diferenças que persistem no modelo
comparação
tão cortando os parâmetros
que não ficam por muito tempo no melhor momento
Instituto de Inferência Ativa
um so nisso aqui isto vai apenas dizer
O que são as barras rosas?
porque para mim não era imediatamente que
eles são apenas as variâncias
eles são apenas as variâncias e o
estimativas posteriores um
um tipo assim, enfim, sabe... então eu quis dizer que para
instância
então você esperaria que isto tivesse um
variância muito alta você você
Espere que isto não sobreviva.
um tipo como um vencedor no no
modelo reduzido um
mas mesmo que isto não seja provavelmente o
o mais
o mais útil, é o realmente
parâmetro de revisão do tipo pedra
Um site assim, isto é o real
A glm assim, está apenas dizendo a média o
diferença de grupo para que esta luz de uva.
cinza versus cinza escuro porque o primeiro
três assuntos são um grupo
segundo três são um grupo esta terceira
A coluna é apenas gerada aleatoriamente.
valores de idade
um, você pode simplesmente dizer, por exemplo
sabe quais destes quais dos
os meios são diferentes bem os meios para
Um e dois são diferentes
um você sabe, então há um efeito principal
essencialmente entre os dois
Você poderia ir ao grupo e
poderíamos dizer que estes são os dois
que são diferentes
mas você pode definir um limite para isso, não?
evidências tão fracas você sabe posterior
a probabilidade tem que estar acima de
você sabe alguns, algum valor para
evidências positivas
então, se eu fizer isso, se eu der um
quanto mais alto, tem que ter decente
Evidências para isso, então apenas o segundo.
o parâmetro aqui é o que realmente
tem boas evidências para uma diferença de grupo
um você sabe, por exemplo, para que possa
sabe, mas se eu fizer isso obrigatório
temem evidências muito fortes
a probabilidade posterior maior que
0.99 então toda a coisa é removida
um tão isto é um bom e você pode você
saber apenas fazer assim em termos de energia livre
em termos simples
a probabilidade de um parâmetro ser maior
maior que zero
você sabe, então há diferentes maneiras de uh
diferentes formas de fazer isso, mas assim é
provavelmente a coisa mais agradável de
navegando
os resultados do peb que serão relevantes
se você estiver fazendo análises de grupo usando-o
um assim
um que um que é
Eu estou tentando pensar
se houver
alguma coisa, alguma outra coisa, na verdade
um porque isso é, tipo, que é
principalmente onde as coisas terminam, então eu
então você deve conseguir
deveria ser capaz de
tudo bem, acho que o
sim, eu queria dizer que ia falar brevemente eu fiz
ignore esta apenas o
esta era a coisa que eu mencionei que
philip um did where he was able to
algo como dentro de cada tentativa, um
previsões de modelos em oposição a estas
agrupar diferenças e mostrar os
teste por teste
atualizações beta correlacionadas com isto
midbrain” → Midribo
área da dopamina mas um mas sim, eu quero dizer
realmente, eu quero dizer que é mais ou menos assim, um...
passos que você precisa saber
então, então o que conversamos era você
precisam de participantes
realize a tarefa que você constrói um ou mais
modelos que fizemos dois
encontre os valores dos parâmetros em cada modelo
para melhor reproduzir os dados
corrigam o comportamento que fizemos que fizemos
comparação de modelos
usamos as correlações entre os verdadeiros
e um parâmetro gerador é
gerado em gerativo e estimado
parâmetros
para garantir que o modelo vencedor fosse
detectável
e então você poderia fazer o normal
estatísticas de frequência em nível de grupo ou
algo como pep
para testar se há diferença entre grupos ou apenas
sim, em nível de grupo, um
você sabe entre sujeitos de...
análises sobre os parâmetros no final do
dia
um, eu acho que eu acho que um
sim, acho que isso cobre a maioria das coisas
do Active Inference Institute
você sabe, tipo, o cerne da questão, eu quero dizer...
ok, tudo bem
Desculpe, uma outra coisa que eu ainda preciso de.
Mostre um.
É que é, para realmente?
realize a estimativa de parâmetros, um
aquele chama onde é isso
Isso chama esse parâmetro de estimativa.
um script que também é
incluído
então se você abrir isso apenas clique com o botão direito
e diga aberto
esse é aqui onde você define sua prior
significados e variâncias
então aqui diz aqui especificamos o prior
expectações para as médias dos parâmetros
variâncias, certo, dizemos que um
então isto é onde então neste caso eu simplesmente
Defina a mesma variância para todos os.
parâmetros que você conhece um sobre quatro
não precisa fazer isso, mas aqui está
você pode pensar nisso como o menor
quanto mais valor você colocar aqui, tanto melhor.
penalidade de complexidade que você está
adicionando assim, para que o menor seja o
quanto mais você for para prevenir o excesso de ajuste
se você fizer isso muito apertado então
então as estimativas posteriores provavelmente
não será que preciso
tá, tá nesse caso o que você pode ver que
Nós fizemos
se estiveres estimando o alfa, então
precisão de ação
então isto é onde você colocaria o prior
Então colocamos uma prior aqui de 16
registremos isso aqui
estou apenas que está no espaço de log e
isso apenas torna isso tão durante a estimativa
um não permite que esse número nunca aconteça
tornar-se
um valor negativo, assim mantém-se isso.
precisa permanecer
um valor positivo durante a estimativa se se
estimativa já tentou testar um
um valor negativo para aquele parâmetro
a coisa ia quebrar
uma coisa igual se estivéssemos fazendo o beta
para que isso seria
uma coisa que não tentamos aqui mas eu apenas
se quiser, incluímos também
para assim seria a política esperada
precisão do livre-energia
então o prior é um e novamente
Estamos apenas mantendo a variância da prior.
uma fração igual a um quarto você sabe lá em cima
para todos
esta é a perda da versão que nós
não incluiu
uma coisa está lá se você quiser que seja
o parâmetro de busca por risco e nós demos
um prior de cinco
e então a taxa de aprendizagem isto tem
ser
não apenas qualquer valor positivo, ele tem que ser
um valor entre 0 e 1
que significa que você tem que colocá-lo em
espaço lógico em oposição ao espaço de lógica
e isso apenas significa que para definir o
prior você tem que fazer aquilo
Seja o que for sua crença e então também
coloque o mesmo número aqui um, então nesta
se tivermos
dado um prior para a taxa de aprendizado de
0,5 que é apenas meio caminho
entre zero e um, é só assim.
de posição intermediária
Você sabe o que você sabe faria sentido
em muitos casos
uma e então mais ou menos esta função
Aqui embaixo
retorna-os ao seu estado normal
valores para que ele exponencialize
os valores do log
um sabe e assim por diante um então isso apenas
Traz-os de volta
retransforma-os de novo
e hum isto é onde nós
uma coisa por razões técnicas, aqui está
nós definimos o que o uh
quais os valores para busca de risco
um e um e então isto é o real
verossimilhança logística
para cada tentativa, será apenas
adicionar a probabilidade logística para o
A probabilidade de cada um aqui, usando pymdp.
ação
isso demonstrará que, como no
estrutura pymdp
que mostramos novamente na última vez em
outro
sessões e no ato, temos um nós temos
Tabela
no quadro três, eu acho, no quadro.
tutorial que explica cada campo mdp
é que ele simplesmente pega esses e adiciona
Eles apenas registram e isso só adiciona
Eles
suba por cima dos testes para obter o total
probabilidade
e então o menos negativo disso
no final, é melhor
quanto mais, tanto melhor
o ajuste é
É importante saber sobre isto.
Alguém só porque é aqui que você estaria.
Altere suas médias prévias e suas médias prévias.
Variações um
tá, tá, sim e então
e então, uh isto, por exemplo, este dcm
campo coisa é apenas configurado para que
você simplesmente entraria o nome de
quanto parâmetros você quiser
estimativa para esse modelo, então se você
coloque um alfa em rs, ele estimará
alfa e rs mas você também poderia adicionar você
sei eta aqui
Se quisesse, poderia adicionar.
então, também estimaria
de qualquer forma, eu quero dizer que tenho certeza que há outros
pequenas coisas no código aqui
poderia ser explicado em mais detalhes
mas
uma coisa dessas, espero que seja
suficiente para conseguir
pessoas a darem tudo bem, muito obrigado
ryan e christopher isto foi realmente um
Foi uma série incrível foi a nossa primeira
fluxo e era realmente apenas um
experiência de aprendizado excelente para todos nós
vou dar alguns comentários finais
do ponto do chat
Alguém escreveu agradecimentos aos autores
inferência contínua
atualização do artigo será ótimo
se estas uh slides como
em sua versão atual, de alguma forma
disponível ao final do episódio
talvez como você mencionou
fazendo um arquivo complementar ou algo assim
para o artigo
aquilo foi uma coisa
para estas apenas para estas diapositivas eu gosto
para que eles talvez alguém pudesse dizer
aquele foi o slide 87
às três da tarde desta coisa e então nós
poderia simplesmente ter esta versão
para que as pessoas pudessem saber onde isso.
provavelmente porque sei que eles são
provavelmente em outros lugares ou apenas copiado
acabou, mas
isso seria um é que
como eu quero dizer, acho que posso imaginar eu
poderia imaginar
montando uma apresentação que apenas
tipo, sabe, tipo concatena
todas as slides que vimos
através destas destas sessões
a grande maioria deles serão
exatamente como as figuras nos
tutorial em si
mas o melhor que eu consegui fazer
provavelmente é para
coloque isso como um arquivo complementar um
o quê
para o suplemento ou o suplementar
Materiais do arquivo psy
uma versão um que provavelmente é isso
provavelmente a única coisa que poderíamos
imagine fazendo como poderíamos ter uma primeira um
página no pdf ou algo que apenas
diz que aqui está um link para estas transmissões
assim que esta versão será uma coisa
e então uma pergunta relacionada
eram apenas aquilo que as pessoas futuras queriam
tutoriais e transmissões de modelos futuros
então seja, ou ambos vocês é uma abertura
Venha participar sempre que quiser.
O momento é agora
e fale sobre qualquer tipo de modelagem ou
todas estas outras ideias legais que temos vindo
levando ao público
então eu quero dizer que estou feliz em continuar isto, bem…
você sabe em uma espécie de...
sim, no momento, você sabe, como pessoas
peça coisas, ou seja
mas neste ponto eu quero dizer eu eu eu gostaria
provavelmente precisará
um ou nós provavelmente precisaríamos de algum.
das solicitações
como é que as pessoas querem isso mesmo?
para cobrir porque eu quero dizer agora já temos
passado por
o tutorial do início ao fim pelo menos em
rasuras gerais
uma vez eu precisaria saber naquele momento
O que
sei que daqui para frente preciso saber
o que mais as pessoas gostariam que abordássemos
porque você sabe que já passamos por maioria
do disso
Que legal, este tutorial definitivamente pegou
nos leva quase ao limite
de todos estes artigos, talvez seria
interessante para
Explore um artigo como se fosse um tutorial de
o artigo, especialmente este enteroceptivo
um like
como adaptaríamos isso para outros do
uma espécie de caminhada que seria uma
Podemos pensar ou poderíamos entrar no
podemos convidar um
colega
um colaborador que veio de um
uma perspetiva diferente mais sobre o
analítico
mais de outra dimensão que
nós estamos
que estamos apenas aprendendo também sobre tudo
sim, eu quero dizer que devo dizer que há
com certeza muitas áreas como as
uma espécie mais ampla da literatura de energia livre
literatura sobre o princípio da energia livre que
nós estamos
totalmente não cobrindo aqui intencionalmente
como o nosso foco é isto que você
Preciso saber
construir modelos e usá-los
experimental
então você sabe, por exemplo, há
muito mais outras coisas em
por exemplo como a física
formulação para
pois você também sabe que é chamado assim, certo
parte de Active Inference
uma ou o princípio da livre energia mais
inclui, por exemplo, coisas como para
uma instância como
uma variante do tipo de carl fristan
Falando sobre mantas de markov
um você sabe ou eu meço, há muito.
coisas sobre eles como não-equilíbrio
estados estáveis
e certo e como isso pode ser
discutido em termos de um
minimizando a energia variacional livre
mas também muita física
uma coisa tipo termodinâmica, certo
como energia livre e coisas assim
também venha e um
aquilo é bem mais
teórico e um um
é certamente interessante, mas não é
uh
não coisas que você precisa saber ou tudo
que seja diretamente relevante para realmente
construa modelos e faça as coisas em
pratique um pouco
sim, existem outros lugares, outros lugares
para ver se eles conseguem com isso
do seguinte, imagino que isto seja o que eu estou
Destacando como nosso
Isto não é completamente verdade
uma análise abrangente é isso, chamado de
inferência ativa ou pelo menos energia livre
princípio ali certamente
alguma outra consideração final de ambos
do seu
Estou apenas sendo muito divertido, obrigado.
Que legal, foi muito divertido mesmo.
sim e como eu disse, ou seja, se as pessoas
Gostaria de
sabe como passar e ser levado
através de específicos
você sabe, artigos ou você sabe como
simulação, seja algum como o nosso
artigos de simulação ou artigos empíricos em
mais detalhes
um sentimento de como eles
faria isso na prática, estou feliz por isso
faça isso
um mas um acho que é algo que
podemos apenas de certa forma
determine se em uma data posterior, bem assim.
irá
espere por alguém estimular
fazermos uma demonstração sobre um certo
sobre um tópico ou em relação a um certo
uma amostra com uma certa distribuição de pessoas
Vamos descobrir, mas vamos sim
resolveremos isso então, de verdade
obrigado novamente a ambos
Vou terminar o stream ao vivo então
Tchau a todos, obrigado por assistir.
ativoinfernçoa.org
muito obrigado, ryan smith christopher
branco